“好！自然可以！这要求非常合理！太合理了！！”黑袍修士眼睛更亮了，反手一道灵器护罩加在了白澜身上。

这在他眼里都不算要求。

寻宝鼠既然到了黑市手里，哪怕设下拍卖会，最终也只是走个过场，这东西一定要留在他们手里。

事情已然成了定局，看着白澜与黑袍修士交谈甚欢的样子，白灵眼睛蓦然瞪大。

心底莫名涌出一股强烈的情感，她看向清玄，却发现向来在乎自己感受的师尊此刻脸色难看到了极致。

“走，龙道友，我带你去拍卖行！具体事宜，咱们详细再谈。”黑衣修士带着白澜边走，语气和善至极。

有上帝视角的白澜知道，黑市背后的元婴期修士乃是逍遥宗的太上长老，平生最好赚灵石。

但这依旧无法保证黑市不会发生黑吃黑的情况，黑市都被称作黑市了，黑吃黑可太符合企业传统了。

所以她先存了个档，如果黑市这条线走不通，再走其他线。

黑袍老者将她带到了二楼雅间，安抚了她几句，便急匆匆走了出去。

半晌后，雅间的门被人推开， 走进来了一位面容清秀的女子。

“你，你真的是傲天哥哥吗？”女子声音颤抖：“还是旁的人？”

白澜：“......”

定睛一看，是个熟人，雪儿。

坏了，怎么哪儿都能遇到龙傲天后宫？

就不能让她安安心心丢个锅吗。

人设绝不能倒！

白澜轻叹口气：“雪儿，是我，我是傲天。”

雪儿眼中含泪，她想上前扑进白澜怀里，却怎么也扑不下去。

眼前之人怎么看怎么都是个女子！

“你是声音和身形，怎么......”她不可置信。

“我吃了一枚幻形丹，只是药效暂时还没过去。”白澜开始胡编乱造：“雪儿，真的是我。”

“......”雪儿表情依旧古怪。

“你忘了？那日在九阴秘境里，你我还......做了亲密之事。”白澜眼神深情：“雪儿，真的是我。”

“啊啊啊宿主你在说什么鬼话，你不干净了！”系统大脑险些短路。

“你先别说话，看我发挥。”白澜上前，摸了摸雪儿的头：“不认得你傲天哥哥我了？”

雪儿面颊通红，她低声开口：“那，那你把面具摘下，让我看看你的脸，我就信你。”

“......”

白澜怕她摘了面具，雪儿会当场砍她。

她这张脸，不仅龙傲天忘不了，在九阴秘境被白澜坑过的雪儿也不会忘记。

“别。”白澜抓住雪儿的手，低声开口：“此处还有外人。”

她说着存了个档，而后似是无意般问雪儿：“你为何会在黑市？”

雪儿疑惑：“傲天哥哥你忘了？我爹是黑市的......”

见雪儿似要起疑，白澜果断回档，换了个问题：“你怎么知道我在这里的？”

“我听闻有人在黑市闹事，便去看了看，没想到，见到了傲天哥哥......”雪儿低头。

白澜牙根一酸。

所以，这位姐妹是听到了她当众说的“我龙傲天喜欢伪女装骗人”这句话的？

龙傲天这个名字的魅力到底是有多大，顶着白澜的样貌，雪儿还能对龙傲天这个名字喜欢下去的。

存了个档，白澜长叹了口气，语气似是有些担心：“雪儿，这寻宝鼠，我交给黑市拍卖会不会出事？”

“傲天哥哥放心，我会帮你的。”雪儿娇俏一笑：“就算是有人想独吞，有我在，也定不会让傲天哥哥吃亏！”

白澜心下巨震。

谢谢你，龙傲天。

“雪儿，待我日后崛起，定不会负你！我龙傲天此生，只爱你一人。”白澜语气诚挚。

雪儿听到了熟悉的话，顿时不再怀疑，她低头抿唇一笑：“傲天哥哥，不用总对我说这句话，我相信你的。”

第83章 分分合合

“雪儿，今日那清玄真人当众欺压我之事，我龙傲天，此生绝不会忘。”白澜闭了闭眼：“三十年河东，三十年河西，终有一日，我会将那些欺辱我之人，通通踩到脚下！”

雪儿眼眶一红：“傲天哥哥，长乐真人纵容家族小辈欺辱你，师兄师姐也看不起你，青元宗也不看中你，这样的宗门，还有什么留下去的必要吗！你跟我走吧......”

“......”

其实按照剧情走向，龙傲天那神挡杀神佛挡杀佛的傲天运气，青元宗确实会越来越看重他的。

但奈何他屡次败于白澜之手，储物袋接连被夺，实在没什么崛起的契机，青元宗似乎也没理由培养一个普通内门弟子。

原本落起起起的龙傲天崛起之路变成了落落落落。

“好，雪儿，我跟你走！”白澜语气认真：“从前是我忽视了你的感受，一直没有正面回应你，雪儿，待此间事毕，我便同你一起走，离开青元宗！”

雪儿喜极而泣：“真的吗！？傲天哥哥，你当真愿意......”

“当真，我发誓，从今以后必然誓死守护雪儿你一人，你，就是我唯一的逆鳞。”

“傲天哥哥......”

反正这事儿她先替龙傲天应了，至于龙傲天自己答不答应，就不关她的事儿了。

瞧着雪儿这副欣喜若狂的模样，此后龙傲天若是再说自己从未答应过此事，雪儿心情必然跌至谷底，届时二人会不会冷战吵架？

好啊好啊，打起来才有意思。

有分有合才对，总是卿卿我我有什么意思。

二人相视而笑，其内蕴含的意义却截然不同。

“龙小友啊，哈哈哈这寻宝鼠......呃？雪儿你也在啊，你们这是......”黑袍老者甫一进门，便被眼前的场景震了一震。

雪儿忙松开白澜的手，轻咳一声：“咳，爹，我只是来，来这里转转。”

转着转着两人就牵上手了？

黑袍老者眉头蹙起，面上喜意顿消。

“龙小友啊，那寻宝鼠，你可否取出，让我等一观，鉴别真假？”

白澜颔首，将灵兽袋递了过去：“自然，货真价实的寻宝鼠。”

黑袍老者眉头松了松，与一旁的另一位黑袍老者相互对视一眼，继而点头。

黑袍老者握了握那灵兽袋，忽而一笑：“寻宝鼠太过珍贵，龙小友仅炼气期的修为，拿着这寻宝鼠，是不是有些招摇了。”

“那二位的意思是......”

“不若先将这寻宝鼠，交由我们保管，待拍卖之事有了结果，再......”

黑市之人确实不会动手除掉白澜，说到底这些人还是正道修士，并非散修，不愿动手主动伤人，生出因果心魔。

但却是会耍心机的。

想让白澜先将寻宝鼠交给他们，这之后白澜若是离开，在途中遇到些什么“意外之事”，待到她身死道消后，这寻宝鼠便可名正言顺的归他们所有了。

想白吃。

“爹！”雪儿见此，忽然出声：“傲天哥......道友既然修为低微，今日之事又被许多有心人看在眼里，如此放他离去，他定会有危险，不如将他留在这里，直至风波结束，再做打算。”

“雪儿你？”黑袍老者顿觉有些不妙。

这种错觉从方才就有了。

“寻宝鼠如此珍贵，龙道友既然愿意将它托付给我们处理，自然是出于信任，咱们也要保证他的安全，对不对？”

黑袍老者：“......”

坏了，胳膊肘忽然不听使唤的往外拐了。

“雪儿所言甚是，甚是，外面危机重重，清玄真人万一小肚鸡肠想杀我夺宝呢？我不如就留在这里，直到拍卖结束再走不迟。”白澜附和点头。

黑袍老者眉头皱了皱。

“爹......”雪儿语气中多了几分央求的意味。

自己的女儿是什么性子，自己最是清楚。

黑袍老者无奈点了点头：“罢了，便先如此吧，但是雪儿，你随我来，我有话要问你。”

雪儿咬唇，转头给了白澜一个安抚的眼神，便跟着黑袍老者出了门。

“宿主，黑市这些人好可怕，要不咱们回档吧，这寻宝鼠还是别卖了......”系统抚了抚小心脏。

方才那黑袍老者虽然未放出威压，可那如鹰般扫来的眼神，属实有些渗人。

自从进了黑市，白澜存的档比在万宝楼多了一倍。

“系统，你该清内存了。”

“嗯？为什么？”

“你忘了，那寻宝鼠为何在那摊主手里那般蔫吧，到了白灵手里却又活蹦乱跳了起来？”

系统忽然瞪大眼：“我想起来了，寻宝鼠是吃灵石的，一天一颗灵石的饭量！后期甚至要一天吃三颗！”

这种量级的灵兽，也就白灵背靠玉清峰养得起了，换给隔壁龙傲天，他都养不起。

寻宝鼠一天吃一颗，白澜也是一天吃一颗，这要何等的富有，才能养得活这两只吞金兽？

“它能寻到的宝，我都知道的一清二楚，我不知道的宝，它哪怕是寻到了，我读档后也能捷足先登，既然如此，留着一个只会吞灵石的吉祥物有什么用？不如卖出去。”

寻宝鼠在她这里得饿肚子，还是送出去，至少还能吃饱饭。

白澜说着，笑容逐渐生出了几分算计：“黑市背后乃是逍遥宗在把控，那两黑袍老头打的主意明显是想将寻宝鼠留到自家人手里，我猜，拍卖的最终得主，大概率会是逍遥宗。”

白澜很少给别人送东西。

上一次如此大方，还是将龙傲天的情报免费送给了天机阁。

而逍遥宗嘛，很明显，因为它是龙傲天死敌，所以白澜不介意送去一枚金手指，增强潜在己方势力。

逍遥宗与龙傲天结仇的原因很简单。

龙傲天想娶雪儿，逍遥宗长老，也就是方才的那黑袍老者不同意。

后来龙傲天又看上了逍遥宗长老，一位结丹期女修，乃是逍遥宗太上长老之徒。

逍遥宗太上长老还是不同意。

第84章 充分利用金手指

后来龙傲天拐走了逍遥宗两女，离开雾云洲，逍遥宗得知消息后震怒，下了追杀令，此后便一直在疯狂追杀龙傲天。

与主角作对，一般只有一个下场。

要么被招降麾下，要么灭门全死。

逍遥宗与金家不同，他们走的是灭门路线，而雪儿拿的也是虐恋情深剧本。

“这龙傲天的魅力，和那许多蛊惑人心之术都不相上下了，瞧瞧雪儿，这是迷得五迷三道了，说帮忙就帮忙，要干啥就干啥。”

白澜根本不需要做什么，对方就已经开始替自己的“傲天哥哥”考虑一切了。

假龙傲天的快乐生活。

在雪儿的安排下，白澜便在黑市安心住了下来，只需等一个月后的拍卖会开场，然后拿灵石走人了。

可伪装旁人终究不是一件简单的事，再怎么转移话题使小手段找借口，雪儿也终是会起疑心的。

所以白澜决定......

开始尝试学习炼丹。

玄煞丹经中有一丹名为易容丹，服下后可变换容貌，至少可以暂时消除雪儿的疑虑。

但这丹药是三阶的，炼成的概率大约是万分之一。

白澜怕自己读档读一百遍也练不出来。

所以，还是先炼个一阶丹药试试水，加加经验值，能炼二阶丹药了，再去炼易容丹，成功率会高很多。

一阶丹药，血骨丹。

血骨丹这丹药名字很毒，实则是给自己服用的，乃是魔修所用的一种炼体丹药。

在极致的痛苦中淬炼身体，锤炼筋骨，炼己体肤。

魔修不愧是魔修，对别人狠，对自己更狠。

自虐式修炼，精神正常的怕是没几个，也就白灵能和那几个魔修谈的下去恋爱了。

这血骨丹也不知道未来能不能有销路。

崖底的骷髅老者不愧为龙傲天的新手大礼包，此前留下的东西到现在还在造福白澜。

他炼丹室内那鼎沾满灰尘的丹炉白澜一直没机会用，这会儿冲洗一番倒是可拿出来用了。

此前在九阴秘境内进的货便派上了用场，余下缺的几味药也在白澜的忽悠之下靠着雪儿补齐了。

尸体，鬼火器灵与系统三只非人之物齐齐坐在不远处的棺材上看着白澜的动作。

将丹炉置于正中，白澜指尖闪出一团火苗，开始尝试着用炼丹师的控火之术结丹印。

将草药按照丹经所描述，依次加入丹炉，融其药力，加大火力......

“不是我打击你，初学炼丹者，若无人教导，独自炼制，多半是要炸炉。”秋天倚在棺材里，看着白澜生涩的动作，语气有些惋惜。

“炼丹师初学炼丹，不炸个几百次丹炉，毁掉几万灵石的灵草，是成不了大师的，尤其你还没有人教导......”

他话音刚落，白澜面前的大丹炉便砰地一声震了震，爆发出一阵巨大响动，浓烟滚滚冒了出来。

白澜猛烈咳嗽起来，鼻子嗅了嗅空气中的烟火味。

不出意外，炸炉了。

“吓我一跳！”秋天直直跳了起来：“我就说嘛！你一个人怎么炼丹，又不是绝世奇才能自学成为炼丹师......”

“去去去，尸体就别说话了，宿主炼丹时不要说话扰她心神，方才炸炉肯定是因为你在那儿嘟嘟囔囔的锅。”系统将秋天摁回棺材里，再次看向白澜，继续报数：“三十七。”

这是白澜炼制血骨丹失败的的第三十七次。

擦了擦脸上的灰，白澜也不气馁，上前翻了翻丹炉内的灰，感受了一番残渣内蕴含的药力，回忆了一番此次炼药的细节，而后再次读档。

玄煞子的丹道传承不愧是魔修之物，正经丹药没几样，好炼制的丹药全都是损人不利己的毒丹。

白澜倒是不介意炼制几枚毒丹，回头给龙傲天和白灵喂几颗，尝尝咸淡，试试药性。

可奈何她手中没有有毒性的灵草，收集的全是正道灵草。

正道到整本玄煞丹经中，她手中现有的灵草能炼的丹药仅有五种。

而一阶丹药血骨丹的炼制难度就在于，炼丹师要融合需要三种药性相斥的灵草。

这丹药，炼丹师炼制起来折磨，吃药的修士也是折磨，让正道修士拿出去卖钱更是折磨。

魔修都这么恶趣味的吗？

还是说只有玄煞子这样？

迟早把他连魂带塔抓到虚空石里，一对一辅导自己。

白澜叹气，再次起火，放入灵草，结印。

在一次次读档中，白澜已然将每一阶段的步骤都熟记于心。

炼的多了，炸炉的根本原因也逐渐被她觉察到了。

结印的手法，灵草的配比，灵火的温度，除却这些步骤出现的琐碎问题，其余白澜都做的不错。

这样下去不行，又一次炸炉后，白澜低头思索片刻。

花了些时间翻找到了此前进入九阴秘境时的档案。

读档回去，再一次见到了玄煞子。

“小辈，怎么还不走？”玄煞子看着停在大殿中央的白澜，皱眉开口。

“前辈，如果要炼制血骨丹的话，用什么结印方式比较好，雾虚花和离火果的配比要怎么把控。”

系统震惊：“宿主你......”

玄煞子默了默，才幽幽开口：“你看玉简看的倒是快，血骨丹啊......啧，只是这种低级问题，自己不会悟？还要来问本座？”

“......”

看着白澜那双充满求知欲的眼神，玄煞子叹了口气，开始讲解起来。

“......原来如此。”白澜喃喃两句，再次读档回去。

怪不得修真界炼丹师珍贵且稀少，感情这炼丹的经验和成功率全都是拿灵草堆上来的啊。

唯一不同的是，他们的灵草是真真切切消耗掉的。

白澜炼制了一百次血骨丹，得到了一百次的经验，用的却依旧只是那一份材料。

0消耗，0损失，经验却是拉满。

第一百零三次回档，白澜全神贯注维持着灵火，神识裹挟着丹炉观察内部情况，在体内灵力消耗殆尽的前一刻，她鼻尖嗅到了血骨丹的腥香味。

她险些桀笑出声，玄煞子诚不欺她也。

虽然这次只成了一颗，其余四枚丹药都化为了飞灰，但至少成了一枚。

棺材里的秋天蹦了起来，只觉尸斑都淡了不少：“嗯？居然炼成了？你这......真的是第一次炼丹吗？莫非你真的是天才？”

目睹白澜读档一百次的系统：“......”

第85章 修仙人的事儿能叫利用吗？

“不行，正常来说，血骨丹一炉要出五枚才算正常。”

白澜搅了搅丹炉内剩下的残渣，感受着其内残存的些许药力，喃喃自语道。

从先前那不断炸炉的一百多次经验里来看，根据丹炉内剩余残渣的药力不同，便可反推此次炼丹时是哪一步出的问题。

沉思一瞬，白澜果断读档。

又是几十次反复读档过后，瞧见白澜丹炉内飘出的五枚血骨丹的秋天直直倒回了棺材里。

“嗯~这回是五颗，到正常范围内了。”白澜满意点头。

秋天的沉默震耳欲聋，毕竟整个虚空石内，只有他一个人...不，一个尸，是修真界土著。

这正常吗？

这正常吧。

不过仔细想来，白道友本就不是能用常理推测的人，一切不可能之事发生在她身上，似乎都很合理。

可是不知道为什么，尸体有些不舒服，她和自己好像修的不是一个仙。

算了，死都死了，看开点。

存档，而后将五枚血骨丹收入瓶中，白澜估算了一番，按照一阶丹药的平均市场价，这五枚血骨丹她最多能赚...一百灵石。

还不如被打劫一次赚得多！！！

“......”

最亏的一次。

算了，丹药还是要继续炼的，玄煞丹经内的丹方全修真界仅此一份，弥足珍贵。

许多稀奇古怪的毒去外面买都买不到，甚至玄煞子还贴心的为她附赠了一份筑基丹和聚气丹的丹方。

低阶丹药不算什么，可三阶筑基丹的市场价可是五万灵石一枚。

而六阶的聚气丹，此前可是在万宝楼拍出了三十九万灵石的高价。

好好炼丹，等以后成为高阶炼丹师了，就算是熬到头了。

白澜深吸一口气，再次打开玄煞丹经。

二阶丹药，火元丹，是玄煞丹经内难得正常的丹药，服下后可在短时间内增强修士对火灵力的吸收。

尝试炼丹，反复炸炉，总结经验教训，而后读档回去找玄煞子请教经验。

有了炼制一阶丹药的经验打底，这回她只读档了七十三次便炼成了一炉丹药。

秋天看着迅速投入到炼制三阶丹药准备工作中的白澜，果断放弃思考。

他转而看向一旁打盹的系统：“话说回来，前辈到底是人是妖？我竟丝毫看不透您的修为，此处既是白道友的地方，您又何须隐匿修为，以凡人之身行事呢。”

“......嘿嘿，实不相瞒，本座原是化神期大能，道号炮灰天帝，此前遭友人背刺，爱妻谋杀，徒儿背叛，一身修为尽毁，此番重生归来，便是为报仇而来。”系统言罢摇了摇手指：“本座背后仇家太多，若是显露修为，恐给她带来杀身之祸，故而一直隐匿修为。”

鬼火器灵闪了闪，语气震惊：“化神期！！！？真的假的？”

系统傲然点头：“嗯哼，当然。”

是假的。

发觉自己逐渐听不懂宿主口中的修仙名词后，系统放弃从前的天命之子心理学研究方向，转而投身到了修仙领域，开始专攻傲天文学。

任务的终极目标就是存保修真界，所以，无论宿主要怎么完成任务，只要能完成任务，那就是好宿主。

所以，系统的本月任务：研究三本傲天爽文。

或许是冥冥之中的巧合，系统总觉着他现在看的这些小说中的剧情，都与真实的修真界极为相似。

杀人夺宝这种事，小说里常有，修真界亦是屡见不鲜。

秘境内必有高人魂魄，古修士洞府必遇夺舍之灾，傲天必备老爷爷，危机之后必有宝物，大难不死必有后福等等。

诸如此类，都十分巧合，有些奇怪。

“本座又怎会说谎？”

秋天亦是震惊：“原来前辈来历如此不凡......失敬失敬。”

“不必惊慌，本座......”系统话音未落，便被吓得后退数米远。

“砰！！！”

远处丹炉轰然炸开，丹炉内的火焰倏然冒出，白澜整个人都被火焰燎了满脸，烟尘味扑面而来，只得捂着鼻子退开好远。

三阶丹药，威力恐怖如斯。

与前两回不同，一阶二阶丹药，炼气期修士勉强还能驾驭，可三阶丹药理论上来说只有筑基期修士才能炼制。

突破筑基后，修士丹田内的灵力相较炼气期几乎是成倍提升的。

一缸灵力和一碗灵力的区别太过巨大。

白澜如今的一碗灵力去炼制三阶丹药，实在有些棘手，哪怕放了一堆灵石在一旁，边消耗边补充，也是消耗的速度远超补充的速度。

除此之外，三阶丹药的药性复杂程度也远超一阶二阶。

可理论是理论，实践是实践，都能读档了，凡事都可以万一！

她或许可以考虑借助外力，比如......阵法。

白澜思索一瞬，带上面具出了虚空石。

“宿主你又想利用你的雪儿妹妹了。”系统啧啧两声。

雪儿背靠黑市，而黑市则算得上是整个苍元城除了万宝楼外的第二大势力。

许多散修找不到的材料灵草，雪儿这里都有门路。

她可以八折购买。

“修仙人的事儿，能叫利用吗？”白澜哼了一声，敲了敲雪儿的房门，变幻嗓音：“雪儿妹妹，你可在里面？”

“傲天哥哥？”雪儿很快开了门：“是有什么事吗？”

不知为什么，每次看到自己女装形态的傲天哥哥时，雪儿的表情都有些难绷。

若非白澜知道九阴秘境之时她与龙傲天的亲密往事，雪儿又怎会相信她真的就是龙傲天。

“雪儿妹妹，你瞧瞧，这清单上的材料，你可能寻到。”白澜递过去一张纸。

雪儿接过仔细看了一番，忽然笑了起来：“傲天哥哥这是想布置聚灵阵吧。”

“雪儿妹妹当真是玉雪聪明。”白澜的鬼话张口就来：“所以这材料的事情......”

“傲天哥哥放心，都可以交给我。”

第86章 她可以学

“那便多谢雪儿妹妹了。”白澜长松了一口气。

雪儿却是哼了声：“我帮了你这么多，傲天哥哥却还是不肯摘下面具，在雪儿面前显露真容。”

“我的真容，你又不是没见过。”白澜无奈一笑，发动气泡音攻势：“傻丫头，在这偌大的黑市里，只有你一人知道我的真实容貌，还不肯知足？嗯？”

油。

油田都没她油。

但是雪儿吃这套，所以。

她可以学......

“好吧好吧！随傲天哥哥开心就好，总之，三日后拍卖会便要开始了，届时，你可一定要遵守与雪儿的约定。”雪儿低头一笑，复而神色期待的抬头。

白澜颔首：“放心。”

放心，三日后她拿到灵石就跑路。

伪装龙傲天的这一个月里，白澜只有在虚空石内疯狂炼丹的时光是快乐的。

当然，她也顺势给龙傲天拉了不少仇恨，替他接下了几场雪儿暗恋者的比斗。

希望三个月后，他们真的都能如约赶赴青元宗长乐真人门下，找龙傲天干架。

三日时间转瞬即逝，寻宝鼠一事哪怕被黑市的人竭力压下风声，此番拍卖会也吸引来了不少人，据说还有一位不知名姓的元婴期修士亲至。

毕竟他们想独吞嘛，来的人越多，届时便越不好收场，拍卖会也不过是走个过场。

“你不去拍卖会现场瞧瞧？前面那么热闹。”

看着躲在后门角落处的白澜，系统无奈摊手。

“等雪儿拿来灵石，我就得离开了，今日有元婴期修士在场，我这易容丹也不知道会不会露馅。”摸了摸自己那张服下易容丹后化为龙傲天的脸。

易容丹中含有惑心草，归根结底也算是一种幻术，既是幻术，便有被人识破的可能性。

结丹期之下可隐藏面容，元婴期修士面前便说不准了。

她的读档技能面对炼气筑基无所畏惧，见到结丹元婴还是要有多远避多远的。

人都能移山填海了，拍死一个炼气期修士只是一秒的事。

“傲天哥哥！”身后传来了雪儿的声音。

“雪儿！”白澜视线在雪儿手中储物袋上一扫而过，眼中笑意更深：“拍卖结果如何？”

看着面前“恢复”了容貌的龙傲天，雪儿心底最后一丝疑虑也打消了。

此前她数次想和龙傲天亲近，最后都因为某人的女儿身克制住了，这回见到了“真的”龙傲天，她终于还是扑了上去。

“成交价六十四万灵石，落入了逍遥宗宗主之手，这枚储物袋中是三十二万灵石。”

和自己猜测的一般无二，寻宝鼠果然落到逍遥宗手里了。

雪儿手中紧握储物袋，神色期待：“傲天哥哥，你先前答应过我的，要与我远走高飞。”

雪儿的幻想很美好，但现实很残酷。

她不愿意接受家族联姻，想脱离逍遥宗，想和心爱之人远走高飞。

但很可惜，她这种程度的傻白甜，离开逍遥宗，在修真界活不了几年。

“自然。”白澜接过雪儿手中储物袋，笑着开口：“雪儿，你去换身衣物，收拾收拾行李，咱们今晚就动身。”

“好！”雪儿笑吟吟点了点头，便蹦蹦跳跳离开了。

看着远处逐渐离开的粉衣背影，白澜摁住心脏，闭眼开口：“啊，良心痛了一秒。”

若无雪儿从中斡旋，她拿灵石肯定不会这么顺利，对方是满脑子想着和自己的傲天哥哥远走高飞才这般勤勤恳恳帮忙的。

但凡先前雪儿递给她储物袋时犹豫一秒，白澜的良心都不会这么痛。

她是真的毫不犹豫就把三十万灵石递给自己了，一秒都未曾犹豫。

这就是龙傲天的魅力吗。

“嗯，也仅仅只是一秒，我猜你下一秒就要溜了。”系统面无表情开口。

果然，下一瞬白澜便将装有三十二万灵石的储物袋收入虚空石，转身脚踩迷踪步，转瞬间便消失在了原地。

雪儿是龙傲天的，灵石是她的。

“看在这三十万灵石的面子上，下次遇到她和龙傲天成双成对出现，我可以考虑放过她......的储物袋。”

这是白澜面对敌人的最高礼遇了。

“那届时她挡在龙傲天身前，对着宿主大喊“想伤我傲天哥哥！就先杀了我！”这句话时，宿主当如何应对？”

“我一般会选择直接打晕她。”

离开黑市后，她便一路奔袭赶赴下一个机缘地点。

只是刚离开苍元城没多久，白澜便被一黑衣修士拦住了。

熟悉的三色堇面具，熟悉的天机阁杀手。

唯一不同的是，他的修为是筑基期。

“你就是龙傲天？”对方并未将白澜放在眼里，语气很是不屑：“啧，若非能拿两份报酬，阁里那些黄级杀手竟连一个炼气中期的龙傲天都解决不了，真是废物，竟还要我亲自出手。”

易容丹药效还未过去，自己现在顶的还是龙傲天的脸。

白澜后退一步，抬手掐诀，下一秒金钟罩便被她召出将自己护住。

“啊？宿主你不读档吗？我以为你要读档换条路走呢。”系统火速飞入金钟罩飘到白澜身后。

“这金钟罩先前挡炼气期能纹丝不动，却不知挡筑基修士如何，这回先不急读档，我试试质量。”

白澜说着从储物袋中取出一堆灵石放到地上，做好了测试的准备。

测完金钟罩的质量她就读档。

黑衣修士只是冷笑一声，神色犹如再看一只垂死挣扎的蚂蚁。

一看就是那种没有受过天命之子敲打的狂傲版杀手，反派输于话多的道理都不明白。

只是仔细想来，目前与龙傲天有仇的人虽然多，但有财力去天机阁下追杀令的似乎只有一家吧。

白澜思索一瞬，忽然开口：“你说的两份报酬是什么意思？”

“自然是有两个人同时对你下了追杀令的意思，呵呵，小小炼气期，倒是吸引了不少仇敌。”

那可不，人可是天命之子啊。

“嗯？竟是一件法器，有意思。”黑袍修士语气依旧闲散，慢悠悠上前两步，自信抬手一掌击出，打在金钟罩之上。

两道力量对撞之下，火掌逐渐散开，力量犹如打在了棉花上似得，对面的金钟罩仍旧纹丝不动。

“......”

对方眉头微蹙，神色略微认真了起来：“啧，早知方才就先捏死你了。”

白澜暗暗点头。

质量不错，不过最低程度维系灵力挡筑基修士一击似乎有些勉强，加几块灵石试试稳定性。

“你再打两拳试试，使点力气。”白澜将两枚灵石握入手中维系金钟罩的运转，而后看向黑袍修士。

“你说什么？？你再说一遍！！！”

第87章 龙傲天的悲惨生活

“喊什么喊什么，你看你，又急。”白澜站起身，敲了敲面前的金钟罩：“来吧，给你机会，我龙傲天站着不动让你打！”

这关乎到了她以后见到筑基修士逃跑的速度问题。

如果金钟罩真的能在灵气充足的情况下挡住筑基期修士的全部攻击，那就代表了测试成功。

实践成功，日后就可以运用到实战上了，

理论上只要她能一直躲在金钟罩里，筑基期修士对她来说也不足为惧，甚至有机会反杀筑基。

前提是那个筑基修士是傻子，愿意站在原地让她杀。

但修士普遍都是有脑子的。

在被她用一个个低阶术法磨死之前，对方大概率会选择转身离开，而她的金钟罩又无法移动......

像极了被固定在某一个特定区域的BOSS，只能在固定范围内攻击敌方。

所以反杀筑基目前依旧是个梦想。

“哼，龙傲天是吗，我记住你了！”

对，就是这个名字，记住就好，愤怒吧，生气吧，那就对了！

黑袍修士暴怒，腾空而起几道火掌朝着金钟罩砸下，火焰霎时染上了周围草木，树木燃烧，火光四起。

相较于炼气期，筑基期术法所造成的范围伤害实在远胜炼气。

如此接连五道火掌砸下，周围草木早已烧死大半。

烟雾散去，唯有金钟罩与白澜依旧安然无恙。

丹田内灵力已然接近枯竭，三四颗灵石也已被她吸收殆尽，金钟罩之上的色泽也淡了不少。

看来硬抗筑基还是有些吃力啊......

举例来说，金钟罩就像是个大型电器，而白澜就只是个小型充电宝。

灵力便等同于电力，而灵力的强弱也直观影响了阵法的效果与维持时间。

凭借炼气期的灵力维持金钟罩去挡下筑基期的攻击...仅是几掌砸下，她体内的灵力便供应不足了。

但是问题不大，读档回去加个聚灵阵再看看效果。

“小子！哪怕有法器傍身，你此刻也已灵力枯竭，无法支撑了吧哈哈哈！”黑袍修士冷笑一声，反手取出一柄巨锤，朝着白澜的方向直直砸下。

白澜视线柔和一瞬。

真好啊，她就喜欢这种话多的反派。

多说点，多笑几声，她也好趁机读档。

时间很快回溯至几分钟前，白澜迅速着手开始布置聚灵阵。

五枚阵旗插在周围，灵力连接起的一瞬，阵盘之上符文亮起，周遭灵力便如流水般缓缓聚集朝向聚灵阵中央。

数百枚灵石散落周围，顷刻间金钟罩内的灵力浓度便比先前高了数倍。

“啧，想靠聚灵阵苟延残喘吗？区区炼气期修士，以为有了法宝傍身，就无所畏惧了吗？”黑袍修士眼睛微眯了，杀机毕露。

“来，别废话，直接动手。”白澜示意黑袍修士速速出手。

顶着龙傲天的脸，如此狂傲的态度，确实很能吸引仇恨。

“......你在找死。”黑袍修士有被侮辱到，当即腾空而起，抬手聚起火掌狠狠砸下。

熟悉的火焰再次袭来，白澜全神贯注维系金钟罩的运转，顷刻间五道火掌落下，火焰燃起。

只是地上烟雾散去过后......仔细一瞧，金钟罩依旧安然无恙。

白澜暗暗点头。

在聚灵阵的加持之下，她维持金钟罩消耗的灵力少了许多，恢复灵力的速度也比先前快了数倍。

上回抗下四道火掌后，她丹田内瞬间便空空如也。

这回抗下五掌后，白澜丹田内还余了一半灵力。

看来用聚灵阵的思路是有效的！

“宿主，我计算了一番，如果想要金钟罩达到完全防御筑基期修士攻击的程度，至少需要二阶以上聚灵阵加持，并且保证每隔三分钟可以吸收一颗灵石，便可保证灵力循环不枯竭了。”系统找回了老本行，替白澜计算了实验结果。

“不错，计划通，回头想想办法看能不能将一阶聚灵阵升级成二阶。”白澜点头，抬头看向远处的黑袍修士。

头顶又是两道火掌直直砸下，金钟罩外表的光泽在持续不断的攻击下变得逐渐黯淡。

黑袍修士面上依旧是那副志在必得的神情，他全程都是抱着玩弄蝼蚁的心态对付白澜的。

毕竟在他得到的关于龙傲天的情报中，对方手中的那枚小传送阵已然毁了，他已经失去了瞬间消失的能力，绝不可能原地消失。

“此番派你来杀我的，是青元宗的白灵吧？”白澜在读档前夕，忽然问出了这么一句话。

黑袍修士眉头微挑，并未回应，抬手又是一道火掌砸下。

这副表情，大概率是白灵无疑了。

瞬间读档回到了苍元城外的存档点，白澜果断换了个方向奔袭。

十万大山暂时不能去了，口袋里装着三十万灵石，她现在心情有些激动。

还是暂时先回青元宗避避风头，顺带交了某位吴师兄的任务。

她那日顶着龙傲天的名头顶撞了清玄真人，对方不可能不生气。

回去一查，龙傲天正是青元宗弟子，届时黑锅可不就直直扣了过去吗。

虽然龙傲天大概率是懵的，但他的感受已经不重要了，再多辩解也只会成为狡辩。

可仔细想来，青元宗到底还是名门正派，宗规明文规定同门不可自相残杀，龙傲天暂时也没有触犯宗门底线，也不知气愤中的清玄生会不会违抗宗规动手杀他......

毕竟龙傲天背后还有个便宜师父长乐真人呢。

易容丹药效过后，白澜换回了外门弟子服饰回到了青元宗。

“吴师兄，来食堂取货。”

传音约好交易地点后，白澜便在宗门食堂寻了处僻静角落，坐下开始听八卦。

“在思过崖关一年也太惨了吧，那种地方鬼修去了都要打几个喷嚏吧。”

“谁让他得罪了清玄真人呢，咱青元宗往上数千百年历史，也没有一个炼气期顶撞结丹期长老的例子啊。”

“那一瞬间若非宗主出手拦下，龙傲天那小子早死了。”

“若他是个散修，早就被清玄真人一掌拍死了，还能留到现在？也就是同宗修士的身份救了他一命，筋脉寸断，而后在思过崖关一年已然是最好的结局了。”

“这话说得， 我要是瞧见了寻宝鼠，我也不能把这机缘白白让出去啊！结丹期修士就能强取豪夺吗？”

“但结丹期修士就是有资本强取豪夺啊。”

“......生而为蝼蚁，我很想死。”

“......”

第88章 想办法送自己进去

白澜默默喝了口茶。

啊，原来没打起来啊。

那没事了。

如今看来，黑市那老头送她的面具还挺好用的。

到目前为止她的身份并未泄露，黑锅顺利盖给了龙傲天。

所以，龙傲天这是被清玄真人弄的筋脉寸断，然后送去思过崖思过了啊。

对普通修士来说，确实是生不如死的体验。

恐怖如斯。

所以他被拘禁起来的这段时间里，应该不会再出现抢夺机缘了吧，看来自己能休息一段时间了。

从进入修真界开始便掐着时间捷足先登两个天命之子的机缘，确实有些累了。

趁着龙傲天蹲大牢的这段时间里......

是时候给自己休个年假，好好闭关一段时间了。

“宿主，以我这些天看小说的经验来看，龙傲天哪怕被送去思过崖面壁思过一年，大概率会遇到机缘。”系统忽然冒出。

白澜眉头微蹙，坐直身子：“你细说。”

“例如被思过崖的千年寒气侵蚀，而龙傲天却在机缘巧合得到了用寒气锤炼了自己的躯体的功法，顺带修复了筋脉！”

“又例如在面壁坐牢期间遇到什么被关在思过崖的美人魔修，二人机缘巧合之下借机双修！龙傲天修复筋脉，修为大进！”

“亦或是在面壁期间结识貌美师姐！”

“甚至还有甚者，龙傲天还有可能在思过崖顿悟！”

“......”白澜叹气，默默喝了口杯中茶水。

龙傲天为什么在哪里都有机缘！！！

心好累。

看来年假是休不成了。

但剧情中确实有龙傲天在思过崖得到机缘的例子，但这段剧情是筑基期以后的事，所以龙傲天这是要提前触发筑基期机缘的节奏？

“无妨，先存个档，半个月后先去十万大山挖了白灵的机缘，然后想办法去思过崖问候问候龙傲天。”

思过崖＝青元宗大牢。

但是闲杂人等怎么进大牢？

是不是应该学习一下张三......但是又不能做的太过，她不需要一年刑期，一个月左右就够了。

有什么宗规是能触犯的吗，不严重但又要思过的，只需要进去一个月......

白澜思索起来。

目前来说，白灵碍于白澜知道她空间玉镯的存在，一直没将她这个“外门的邪恶反派师妹”的存在告知清玄真人。

这种会引来化神期修士的上古宝物，白灵并不愿意暴露出来，从而连累清玄真人。

做反派的时候，就喜欢这种不长嘴的女主。

她多半只会暗中找人追杀白澜，就像是她先前在天机阁下单找人追杀龙傲天一样。

如今看来，想找到一个去思过崖的机会......或许可以从白灵身上下手？

算了，还是少和天命之女沾边，容易惹一身腥。

再想想别的办法吧。

“在想什么？一副全神贯注的样子。”上扬的语调，熟悉的灵动声音。

“在想怎么把自己送进去。”

送自己进思过崖，端了龙傲天的机缘。

什么炼体功法，什么美人魔修，什么顿悟机缘，她！全都要！

南衔枝左手端了一盆肘子，右手端了一盘红烧肉，顺势坐在了白澜对面，语气奇怪：“把自己送进去？送去哪里？”

“你......”白澜被眼前的两盘肉惊了一瞬：“姐妹好胃口......”

修士口腹之欲不重，即便是炼气期修士，一日一餐便也足矣了。

“别提了，师父不知发了什么疯，居然亲自教我练功修习剑术，一连一个月，我都是靠着辟谷丹活过来的。”南衔枝长叹口气，语气虚浮：“前脚跟着师父练完一套剑术，后脚大师兄就跟着跳出来说要和我切磋，下起手来毫不留情，招招朝着痛点打。”

白澜默不作声喝了口茶，神态安然。

像是过来人一般默默看着南衔枝。

她师父当年也是这么教的，她太能理解这种感觉了。

剑术药学，棍法也有所涉猎。

她的武艺都是在不断挨打中练出来的，正是因为有那么一层浅薄的武学底子在，所以她用起断魂枪来很好上手。

“你知道我这些天是怎么过来的吗？快要想死食堂的红烧肉了，辟谷丹的味道和吃药似得，又苦又涩。”

“我看你似乎乐在其中？”白澜才却不信她的鬼话。

若真的不喜如此，她早下山跑了，又怎会勤勤恳恳待在正道峰上练剑。

“哼。”

南衔枝被戳中真相，哼了声便不再多言，开始埋头苦吃。

一个月都没碰过荤腥的人，也难为她这时候还顾着礼仪脸面，细嚼慢咽。

南衔枝修为亦是突飞猛进，修为稳定在了炼气期六层，如此快的进阶速度，不仅是双灵根的加持下，大概率是得到了什么天材地宝。

她周身气息已和数月之前相差甚远，这一个月她确实收获甚多。

“话说，你作为宗主高徒，可知道思过崖上关着一个魔修女子之事？”白澜语气随意，似是闲谈。

南衔枝皱眉思索半晌：“似乎听大师兄讲过，据说那女子曾是正道修士，后不慎堕入魔道，宗门大能不忍其就此陨落，便将其拘在思过崖，了却残生。”

还真有啊。

看来此人就是龙傲天会在思过崖见到的后宫之一了。

曾是正道修士，后堕入魔道，被拘在思过崖？过往经历很丰富嘛，但传言大概率是假的。

真实情况或许并非如此。

“那你可知那魔女叫什么，如今是何修为？”

“好像是姓公孙吧，具体我也不清楚，管这种事做什么？”南衔枝疑惑看着白澜。

第89章 赚钱的好机会！

“你说，如果我宗弟子若是与那思过崖上的魔女暗通款曲，行双修之事，该当何罪？”白澜眼中全是期待。

先看看龙傲天未来要干的事儿能判几年。

“往严重了说，这罪责至少得是私通魔修吧，触犯宗规禁令，此举实为正道修士所不齿，大概是要废去修为赶出宗门的。”

不错，这刑罚程度堪比无期徒刑，她必然是要去检举揭发龙傲天的。

“你，你不会是想去做什么坏事吧，一直和我打听那什么魔女......我警告你嗷！去和魔修双修，被采的那个人肯定是你！”南衔枝像是猜到了什么似得，神情紧张：“魔修惯是阴毒狡诈的，你心思单纯修为低微，可别想着走歪路子。”

“......”白澜一顿，指了指自己：“我......心思单纯，修为低微？”

“不然呢？”南衔枝眼神疑惑。

系统无语凝噎：“......这边建议让南衔枝在龙傲天面前说这句话呢。”

“但南衔枝说的确实没错啊，这些天忙着搜刮机缘，我这修为已经在炼气四层停了许久了。”

忙着刷装备搜材料，根本没时间练账号等级了。

修仙真的会很忙啊。

南衔枝语气忽然郑重起来，微微俯身与白澜窃语：“再过几个月，可就是青元宗三年一度的宗门大比了，届时所有炼气期弟子皆可参加，前十名的奖品可是一枚筑基丹诶。”

“嗯？不错啊，一枚筑基丹拿去拍卖能拿不少灵石的。”

她筑基丹的材料收集的差不多了，集齐材料后，便可以开始批量炼制了。

“不是让你拿去拍卖啊！你自己留着吃啊！”南衔枝恨铁不成钢：“你不会真听了那些人的鬼话，信了什么五灵根此生无缘筑基的胡言乱语了吧。”

“没有。”

“你肯定信了，不然怎么会连筑基丹都想拿去拍卖？”

“......所以，你勤学苦练了一个月，是为了在几个月后的宗门大比上大放异彩？”白澜转移话题。

“不，我是要在宗门大比上堂堂正正打败白灵，第几名不重要。”南衔枝神色坚定：“否则，她日后定会成为我的心魔。”

“我看好你！”

打起来打起来。

让南衔枝拜入清和真人门下果然是个正确的决定。

这师徒二人利害一致，一个对清玄恨之入骨，一个对白灵恨之入骨。

一对一进行全方位弱点打击。

清玄清和师出同门，清玄的招式清和真人自然也是熟知的。

既如此，对着清玄真人的弱点去教南衔枝，那她便是天克白灵的种子选手了。

这二人能不能赢不重要， 重要的是，只要一直有人给天命之子找麻烦，他们就会忙起来。

天命之子是从一次次打压挫折和得到机缘中不断成长的。

就像是养花，只给他们晒太阳，但就是不浇水，即便是仙人掌也扛不住。

“不说了，我得收拾收拾准备去十万大山历练了。”南衔枝叹气：“只是我这炼气六层的修为，去十万大山会不会太危险了...师父还说什么，你师兄当年也是这个修为被赶下山历练的，唉，这是什么正道峰传统吗？”

白澜伸出手。

“你干什么？”南衔枝疑惑。

“如果想写遗书的话，我不介意帮你送。”

“......去去去，瞎说什么，本姑娘剑术天下无敌，怎么可能会陨落！”南衔枝想起自己此前写遗书的事儿，顿时心头一噎，偏头冷哼了一声。

“既如此，我建议你换掉这身花哨的粉色衣裙，换上青元宗内门弟子服，碍于这层身份，不少邪修都会斟酌着放弃对你下手。”

南衔枝疑惑：“为什么......你这语气怎么一副过来人的样子？”

因为她喜欢钓邪修来杀她。

邪修喜欢对什么人下手，她最是清楚。

“不少邪修在面对寻常散修和宗门弟子时，会更优先对身份不明修为较低的散修下手，因为宗门弟子背后容易牵扯出自己惹不起的靠山。”

“原来如此......你说得有道理啊。”南衔枝点了点头，若有所思的走了。

“宗门大比啊，似乎是个赚灵石的好路子。”白澜思索许久，忽而眼睛一亮，传音给系统：“你说，我找人开个赌局摊子，最后能不能赚？”

不少有家资的修士会在这类宗门大比前开赌局，赌谁赢谁输，赌注不限，胜者可得双倍，败者则一无所有。

不少有自信之人会在比斗之前，将灵石全部押给自己，在战胜敌方后还能顺带赚个盆满钵满。

“届时再请些水军，给我的对手方造势，让他们都去下注压我的对手，如此一来，我岂不是赚疯了？”

“宿主你......”

她好喜欢灵石。

“前期倒是会有不少人上宿主的钩，可后期他们看宿主你战无一败，把注全都押到你头上怎么办？”系统摊手。

“啧，你不懂得变通啊，这时候可贪不得，赚的差不多了就可以把赌局停了啊。”

系统：“......”

“决定了，就这么办！”

“宿主你......开心就好。”

五灵根的资质对她来说根本不是地狱模式，因为她真的养得起。

一盏茶喝完，白澜真正等的人也到了。

“师妹！！！炼气四层的师妹！”吴刚来的迅速，神色激动。

“倒也不必每次都强调这个前缀。”白澜递过去一枚储物袋：“货都在里头。”

吴刚接过探入神识一扫，顿时神色一喜：“不愧是白师妹！总是在我材料短缺之时及时出现。”

“各取所需罢了，话说回来，师兄既是炼器师，对炼制阵盘可有研究？我需要一枚聚灵阵的阵盘。”

吴刚点头：“聚灵阵自然是有的！”

“那......三阶聚灵阵，可有办法炼出来？”

吴刚顿住：“呃......几阶？”

“三阶。”

按照系统的计算，目前来说二阶聚灵阵能勉强维持金钟罩内灵力的流畅运转，那保险起见，三阶聚灵阵岂不更好？

第90章 我素爱结交天下废柴

“师妹，我。”吴刚指了指自己：“一个前不久才突破炼气期八层的小修士，连二阶聚灵阵都够呛能炼出来，别说三阶了。”

“既是如此......”

那就只能去万宝楼，或是坊市淘一淘了。

但白澜自己的运气向来不怎么好，她是清楚的。

直接去买三阶聚灵阵性价比不太高，她此前从黑市离开时从雪儿手里哄骗了不少聚灵阵所需材料，直接找同宗会炼器的修士炼制阵盘会省下不少灵石。

“不过我倒是认识一个筑基期的师叔，他是会炼制阵盘的，符箓之道也颇为精通，为人也没什么架子，师妹若是真的需要，不妨去寻他。”

吴刚说着声音压了压：“主要是他啊，自知活不了多久了，为了给家中那个炼气期的傻小妹攒身家，炼制阵盘灵器，绘制符箓篆刻符文，给人讲道，什么都干，开的价可比炼器峰那些鼻子顶天高高在上的师叔公道多了。”

“你说的那位筑基期师叔的小妹，名字是不是叫祁小如？”

“嗯？师妹你怎么知道？那傻小妹还真叫祁小如！”吴刚惊讶。

她就知道，她就知道！

这个世界，就是一个巨大的龙傲天后宫。

早逝的父母，有病的哥，弱小的自己，强大的他。

龙傲天的后宫之一，祁小如。

龙傲天为什么喜欢祁小如？因为祁小如也是个修仙废柴，也被人退婚了，也被宗门中人看不起，一直受人打压。

所以让龙傲天深度共情了此女，将其收为后宫，又分出资源相帮与她。

但能被龙傲天收入后宫的，又岂能是泛泛之辈，祁小如前期废柴，突破筑基后实力突飞猛进，成为了龙傲天身边的一员大将。

“系统，我素爱结交天下废柴，今闻那祁小如是废柴之姿修炼数十年仍是炼气二层，很是欣喜啊，今不如前去挑拨离间一番，斩断其与龙傲天之因果？”白澜沉声开口。

“肯定要斩，祁小如是用锤子的体修，砸人可疼了，她武力值那么高，人又轴，认定龙傲天就是挣得认定了，咱们要么斩草除根，要么直接拔了苗栽到自己家里，总之绝对不能让龙傲天染指。”系统附和。

龙傲天的后宫里，被他睡过的正牌有几十个，没被睡过但喜欢龙傲天隐形后宫也有几十个。

杀不完，真的杀不完。

白澜思索许久，这才看向一旁整理储物袋的吴刚：“吴师兄言之有理，那我便去找找你所说的筑基期师叔，看看能不能请他帮忙炼制聚灵阵。”

“师妹听我的准没错，他手艺好着呢，我身上这套法衣便是他炼制的。”吴刚说着将手中储物袋递了过来：“这些妖兽材料总计五千一百三十七枚灵石，都在储物袋里了，师妹可清点一番。”

自从手中得到了那三十万灵石后，白澜打坐修炼时便不吝啬使用灵石了，每日用在修炼上的灵石能有二十颗之多。

五千灵石恰好能抵她小半年的修炼所用，长此以往，她的修炼速度也能赶超单灵根修士。

一样的速度，单灵根靠资质，她全靠氪灵石填那五条灵根。

看着洋洋洒洒又有数千心思落入虚空石内的灵石山上，躺在棺材里的秋天闭了闭眼。

很馋，但是吸不了。

尸傀属鬼修，靠的是鬼气，吸不了灵气。

怎么他当初炼气期时就没有这么多灵石呢，好怪啊。

白澜做完交易，便循着吴刚所说的地址找了过去，对方也是青元宗炼铁峰的弟子，所居之地便在练铁峰的洞府之上。

青元宗地盘很大，因而只要宗门内弟子修为达到筑基，便可在所在峰上寻一处合适地方开辟洞府。

背靠灵脉之地，于修炼大有裨益。

白澜的小目标是，有朝一日，能掘了玉清峰的灵脉，把白灵的后宫头号窝点捣毁。

那处地方天克白澜，上至大师兄萧天祁，下至小师弟勒青，目前为止都克她。

白灵她杀不了，清玄真人却说不准。

这位清玄真人虽说目前实力不强只有结丹中期。

可到底是老祖亲传弟子，是个后天成长派，在他突破元婴期之前，白澜认为自己必须要做些什么，给他添些心魔，免得未来成长起来，自己日后打不过。

洞府外还有一绿衣少女正在喂养灵兽，见有人近前，少女略有些警惕，转过身来：“你是何人，来寻我哥哥的吗？”

“等等。”少女忽然眼睛一亮：“我认得你，你是几个月前在坊市摊位上买我东西的人！”

白澜一顿，她想起来了。

她的虚空石正是从这妹子手中淘来的，血赚。

“原来是你。”白澜一笑。

祁小如此时年纪不大，看上去像极了容易被人骗还帮人数灵石的年纪。

“宿主，我有一计。”系统沉声开口：“咱们可以设法让秋天扮邪修去追杀祁小如，而后宿主挺身而出救下她！祁小如定然感激涕零，到时候就让她发誓，发誓以后绝不和龙傲天有任何来往！”

秋天虽然荒废修为已久，可本身到底还是个炼气四层的尸体呢，长得青面獠牙阴森至极，去吓人正正好！

“不错，就这么办！”

白澜笑容温和，看向祁小如：“道友，令兄可在？”

“啊，他......”

“小如，可是有客人来访？”洞府内忽然传出声音，声音又似压抑着咳了几声。

“听闻师叔擅长炼制阵盘，在下需要一枚三阶聚灵阵，材料已经收集的差不多了。”白澜拱手，看向洞府内。

“可以，我正是炼器师，三阶聚灵阵的话，半月内内便可完工。”洞府内缓缓走出一道身影，男子面无血色，气息虚浮，显然是伤到了根基，确实如吴刚所言，命不久矣了。

如吴刚所言，这人没什么架子。

毕竟人都快要走了，自然也不会有什么架子。

二人协商一番后，白澜便付了一千灵石定金，而后白澜谨慎存了个档。

这人一副印堂发黑脚步虚浮走两下就咳嗽的样子，白澜真怕他阵盘没练完就走了。

他陨落了没什么，但得先给她把阵盘炼出来了再陨落。

第91章 她真好骗

“道友。”见二人谈完正经事，祁小如凑了过来：“你就是那个单挑内门弟子龙傲天的杂役吧？我认得你！”

“......我已经突破修为，升为外门弟子了。”白澜指正。

自从突破炼气中期有一定跑路之力后，白澜便很少窝在宗门里了，常常外出搜刮机缘。

机缘这种东西，不早早收入囊中，留着给龙傲天升级为河西吗？

“我知道我知道，我认得你。”祁小如低声开口：“你就是那个在我摊位前挑衅内门白灵，然后被筑基期师叔的威压震出内伤的人！”

“......”

黑历史可以不用提了，她迟早夺了萧天祁的储物袋。

“你可知道，李家少主李世祖正在满宗门悬赏找你，说是只要找到你的行踪，便悬赏八百枚灵石。”祁小如眼中全是灵石的光芒。

白澜皱眉：“他找我作甚？”

“好像是和那什么龙傲天有关系，其他的我也不清楚。”祁小如眼睛锃亮：“我带你去见李世祖，得到的八百灵石，我分你六百！如何！”

“......”

白澜思索一瞬，忽然一笑：“不，你只需要发一个小小的心魔誓言，我便同你去，那八百灵石到时候都归你。”

系统震惊：“还能这样？”

“不然呢，她有求于我啊。”

某尸体到现在都无法接受自己变成了青面獠牙的僵尸，日日在棺材里掩面躺平，拉他出来演戏......白澜大抵还得废一番口舌。

不如这会儿先诓她一诓，祁小如为了那八百灵石，或许会答应。

祁小如愣了愣，神色忽然有些警惕：“什么，什么誓言......”

她修为低是低，但也知道心魔誓言不能乱发。

“你只需要发誓，这辈子都不会和龙傲天一起对付我，谋害我，怎么样，很简单吧。”

“不和龙傲天一起对付你，为什么？我其实不认识龙傲天啊。”祁小如神色疑惑。

不是什么过分的要求，但这誓言有些令人摸不着头脑。

白澜语气温和，循循善诱：“龙傲天与我有仇，我要......嗯...孤立他！再说了，你和他素不相识，日后大概率也不会有什么交集，也不会让你去做什么。”

祁小如陷入沉思，那副表情像是在思考什么很难理解的东西。

确实哦。

那可是八百灵石呢，龙傲天她又不认识，大不了以后不结交就是了。

半晌后她抬头：“我发誓，这辈子都不会与龙傲天站在一起对付白澜...谋害白澜，否则必心魔缠身，修为不得寸进...”

某位修炼了十年还是炼气二层的祁小如朋友，她并不认为修为不得寸进的心魔誓言对自己来说是诅咒。

因为发誓前和发誓后毫无区别，她十年前是炼气二层，十年后多半也还是这个修为。

祁小如叹气，废柴当久了，对人生就看淡了，对飞升大道也都看淡了。

“好姑娘！”白澜欣慰颔首：“走，带我去见李世祖吧。”

还好龙傲天不知道他未来的元婴期后宫因为八百灵石果断抛弃他这件事。

“她真好骗。”系统感慨。

“因为她还没见过龙傲天，所以对她来说龙傲天并不重要。”

祁小如死心塌成为龙傲天后宫的最大原因就是，龙傲天资助她修仙。

所以从这一条来看，与其说祁小如喜欢的是龙傲天，不如说她就是单纯喜欢灵石。

现在来看，某位在思过崖关禁闭的龙傲天目前可没什么财力帮助后宫成长，他自己都快要旱死了。

汝后宫我拐之，汝勿虑也。

“龙傲天后宫-1。”系统默默点蜡。

例如第五尹，祁小如这种后期能力超强，有望晋升元婴的后宫必要时刻还是可以干涉一二的。

其他如雪儿这般最终修为只停滞在筑基，结丹便不再向前的，便无需她费心了。

“你很缺灵石？”路途中，白澜看着低头伸手指头暗暗盘算灵石的祁小如。

“修仙的谁不缺灵石啊，我这辈子大约是无缘筑基了，所以想攒一笔灵石在苍元城开间铺子。”祁小如叹气。

从前有筑基期的哥哥在，她还能在青元宗安然住下去，日后阿兄走了，她在宗门里怕是不好过。

“苍元城内鱼龙混杂，你不会是打算一辈子都不出城，就在城里过吧。”

祁小如认真点头：“阿兄说了，我这个修为，去十万大山遇到头稍有修为的野猪都能被撞死，还是待在城里安全。”

十万大山里的野猪？那确实，至少都是一阶妖兽的修为。

“......你阿兄说得对。”白澜点头失笑，又安慰她：“在下不才，略通卜算之术，此前观你面相，我便算出你日后定成大器，倒也不必放弃的那么早。”

“你还是那么喜欢给人算命。”系统飘到祁小如面前细看了半晌，摇摇头：“我怎么就看不出她的面相有什么奇怪的。”

“你慧根不够。”白澜摇头。

白澜说着，低头掐指一算，又看向祁小如：“你定是大器晚成，日后前途无量，我的眼光不会出错。”

祁小如无奈：“便是大器晚成，也没有修炼十年还是炼气二层的。”

祁小如十年如一日的炼气二层，说到底其实是修炼错了方向。

此女体质特殊，此前修炼吸纳进体内的灵力全都流入了四肢百骸，奈何她不懂得什么炼体功法，便成了留不住灵气的废柴体质。

而她崛起的契机是龙傲天脑子里的老爷爷无意间发现她体质特殊，让龙傲天送她了一册体修功法。

此后祁小如便打开了新世界的大门，走上了体修之路，平生最好用锤砸人。

这回不需要龙傲天脑子里的老爷爷，白澜可以去青元宗外门藏书楼找一册用灵力锤炼肉身的体修功法送给祁小如，她就能走上正轨。

“这样，你我赌一局，就赌你日后会不会突破筑基期，我赌你能突破。”

祁小如眼睛一亮：“赌注是什么？”

筑基期对目前的她来说就是神话，所以直接问赌注比较合理。

第92章 一个问题，一百枚灵石

“赌三千灵石，十年为期，我赌你一定会突破筑基。”

只要祁小如找到了正确的修炼方向，凭借她三灵根的资质，背后还有一个筑基期哥哥死前为她攒下的身家，十年内筑基绰绰有余。

若是再添几分运气，几次机缘，五年内也不是不可能。

祁小如瞳孔巨震：“赌，赌这么大？”

“对，赌不赌？”

她总不能白帮祁小如吧，帮她找到正确的修炼方式后，她收三千灵石不过分吧。

那可太合理了。

良心白澜，独家指导，保你筑基上岸。

全修真界都没有她这么良心的机构了，等祁小如成功筑基后，她才会收灵石。

祁小如看向白澜的视线瞬间善意爆棚：慈善家，大慈善家。

“赌！我要是能筑基，猪都能上树。”祁小如果断应下，对自己的废柴之姿极度自信。

同样拥有上帝视角的系统看向祁小如，半晌后摇了摇头。

上一个和白澜打赌局的还是南衔枝，宿主赢的毫无悬念。

李世祖与龙傲天同出一峰，皆拜师在万剑峰长乐真人门下。

长乐真人道号长乐，真名姓李，出自李氏一族，自然会更加偏袒本族弟子，对孙辈的李世祖一干人等倾斜资源。

转而对龙傲天这些外姓弟子便不怎么上心了。

所以一般没什么人愿意拜入万剑峰，谁都知道长乐真人喜欢偏袒关系户，拜进去没前途。

因而龙傲天拜入万剑峰后，那不可一世的傲天作风，说的一些傲言傲语，让整个万剑峰弟子的画风都奇怪了起来。

这个山头上，除了长乐真人，绝对不能有人比李世祖还要嚣张。

所以他很快便引起了李世祖的不满，二人就此结下仇怨，此后摩擦不断，一发不可收拾。

白澜跟着祁小如走到万剑峰外时，便被门口的守门弟子拦了下来。

经典，太经典了。

反派手下必有出言不逊喜欢给反派招惹麻烦的小弟。

“你俩谁啊，一个外门弟子一个杂役弟子，懂不懂规矩啊，我们李少在闭关修炼，可没时间见你们这些自荐枕席的人。”守门之人鼻孔朝天，好不嚣张。

但一联想到这二人是李世祖的手下，一切就都合理多了。

手下不嚣张一点，还怎么去打压龙傲天给李世祖吸引仇恨？

“这位便是你们李少悬赏数月的人，外门弟子白澜，不是你们四处张贴布告说什么，找到白澜者，带到本少面前，悬赏八百灵石吗？”祁小如轻咳一声，看向白澜。

白澜：“......”

什么玩意？

李世祖找她，还在宗门里四处张贴布告？

守门之人仰着的头顿时一僵，他缓缓扭头看向一旁站着的白澜：“你就是白澜？外门弟子白澜？”

“是我。”

这人神色一震，当即让开道路：“二位请二位请，我家李少可是盼您盼了许久了，快请快请。”

门口的三四个小弟对视一眼，两个跑进去通风报信了，另外两个便引白澜入内。

这架势，像是要请她去捉妖似得。

“你和李家那纨...咳，少爷是什么关系啊。”祁小如低声开口：“我从未见过李世祖对人这么客气过，他连玉清峰峰主清玄真人最宠的小徒弟白灵都敢嘴两句。”

白澜脚步一顿？

李世祖你......你很不错啊。

先是招惹龙傲天，后又嘲讽天命之女，很勇的炮灰啊。

你能在这个世界活过三年，耗的怕不是长乐真人的寿数和气运。

“您二位请，来人，给两位贵客上茶！”

祁小如轻咳一声：“这......我要不先走？”

“别着急走啊，那八百灵石又少不了你的，就不好奇李世祖想说什么？”白澜微微一笑，递过去一杯茶。

李世祖找她能有什么事，多半是为了对付龙傲天。

自己应不应，还是两码事，但不介意把祁小如留下来。

祁小如和李世祖，白澜这二人走得愈发近了，日后龙傲天碍于对白澜这个“大恶人”的刻板印象，定然连收祁小如这个后宫的心思都生不起来半分。

主打的就是一个拉下水，全都拉下水。

对付龙傲天这种事，就是要带着龙傲天的后宫一起听才有意思！

祁小如又默默坐了回去，手中捧着一杯灵茶低头啜了一口，总觉着自己这个炼气二层的外门杂役坐在这里和众人有些格格不入。

二人未等多久，李世祖便匆匆赶了过来。

“白道友！哈哈哈！本少早就说过，你就是化成灰撒进海里，本少也能找到你！”李世祖大踏步走进门，语气自信。

“我只是去了一趟十万大山，此行离开宗门不到两个月，某位李少便将寻我的布告贴的满宗都是？是何用心？”白澜放下茶杯，只觉有些手痒。

她更喜欢暴打龙傲天而后一战成名的扬名方式，不是那种被贴在布告上满宗门寻人的扬名。

李世祖一顿：“啊，咳，本少的眼线探查说，你那日从万宝楼出去后，便被一群邪修追杀至无人之地，身负重伤，此后下落不明，我还当你......”

身负重伤的肯定不是她，你这消息网和天机阁有的一拼。

“......我活的挺好的，谢谢。”

自那件事过后，白澜的身份一直都是龙傲天，李世祖找的到她的行踪才怪。

“开门见山吧，你想从我手里得到龙傲天的情报？还是别的什么？”白澜看向李世祖。

仙二代，手里应该都很有灵石吧。

“不，本少只是有些问题想问问你。”李世祖神色严肃了几分：“你似乎对龙傲天很了解，那日在九阴秘境中，我在那张纸上看到了很多东西......”

“当然，我确实对龙傲天颇为了解，但......”白澜忽然一笑：“龙傲天的情报可不便宜，这样吧，一个问题，一百枚灵石，如何？”

李世祖拍桌：“......我信你个鬼！那日在九阴秘境中，龙傲天的情报你不是直接就送给对面的天机阁傻子了吗！！！”

“但他最后的下场，你应该也有所耳闻了吧。”白澜摊手：“瞧，这就是白嫖的下场。”

李世祖：“......?”

第93章 此子断不可留！

某位杀手拿到情报后，连秘境都没能走出去，转头就遇上了与自己实力相当的第五尹。

最终十分巧合的惨死于龙傲天后宫之手，连袍子都被人扒了。

“......你这是什么意思，什么叫白嫖？”李世祖顿时怒了，：“本少又不是龙傲天！岂会做那等小气之事。”

“确实，既如此，想知道什么关于龙傲天的事，便问吧。”

一旁坐如针毡的祁小如陷入沉思，一百灵石换一个问题的答案，这么贵的情报，是她能听的吗？

“龙傲天背后之人是谁。”李世祖并未在意祁小如，他眉头蹙起直接发问，语气很是气愤：“那小子不过是个从凡人界上来的泥腿子罢了......”

他话到一半又顿住。

不对，眼前这位女修白澜，她好像也是从凡人界上来的......泥腿子本腿。

“总之他那种穷酸身世，即便是到了修真界，也不过是个没有背景只能依靠宗门的小弟子罢了。”李世祖十分不理解：“可他所学之功法神通，我闻所未闻，宗门两大藏书楼内根本找不到，还有，他不仅会绘制符箓，连布阵都会，这太奇怪了。”

李世祖曾在九阴秘境里瞄了一眼白澜手中的龙傲天资料，可他当时并未细看。

那张纸上关系背景网极其复杂，各种底牌手段应有尽有，根本不像是龙傲天那穷小子该有的身世。

他其实没信，以为是白澜胡编的。

但在他出秘境后第八次找茬，又反被龙傲天打脸后，李世祖开始怀疑人生了。

龙傲天......好像真的有问题。

“他背后之人，乃是一位化神期修士。”

李世祖猛然站起，眼睛倏然瞪大：“啥？你说什么期？”

“但那老者已然陨落了，如今只余一缕残魂，不构成什么威胁，只是龙傲天的修炼功法，神通，乃至画符，布阵的手段，皆是那位化神期修士传授的。”

李世祖愣愣坐了回去，一句化神期，便将他的思绪彻底冲乱了。

这和他想的不太一样啊。

“我本还想......”

“如果你想除掉他背后之人，那大概率是做梦，化神期修士就是真的陨落了，他留下的魂儿也是化神期的魂儿，即便那老者无法轻易出手伤人，隐藏自身神识不被外人所知，甚至是悄无声息的从龙傲天身上附身到另一人身上，都是轻而易举的事。”

简而言之，杀人不行，隐匿，逃跑是一流的，否则又怎会在死后留下一缕残魂给自己续命呢。

即便是青元宗老祖雾隐亲至，元婴期也绝对发现不了龙傲天身上的化神期老爷爷。

问就是主角光环，大境界压制。

“即便是如我祖父长乐真人那般的结丹期修士，也无法发现端倪吗！”李世祖眉头紧锁。

“你把青元宗老祖叫来都难说。”

李世祖：“......”

他思索许久，又疑惑开口：“那为什么那化神期老者会看上他呢，我明明比龙傲天更有天赋啊！”

“这是第二个问题，答案是龙傲天运气比你好。”

李世祖心忽然被刺了一下，他咬牙：“第三个问题，他是不是修炼了什么媚术之流的功法，为何我家五妹无缘无故便喜欢上了他，还有丹峰的月明大师姐，据我所知他们根本没认识几天吧！怎么就到了相交甚密的程度了。”

他说着神色愈发激动：“我家五妹从前多明事理一姑娘啊，自从认识了龙傲天，竟连我这位少主要做之事也要反驳，同为李家之人，她竟在我去教训龙傲天之事挡在龙傲天身前！岂有此理！”

“万宝楼的长老之女雪儿，万宝楼苍元城分楼的红衣拍卖师，丹峰大师姐勒明月，还有勒明月的妹妹勒星明这对姐妹花，李家李秋水。”

如果没有白澜阻挠，应该还要加上金家金瑶，和祁小如两位。

白澜伸出手指一一计算：“目前来说，这五位女修，都是与龙傲天关系暧昧之人，所以......”

所以不必纠结你家五妹为什么会喜欢上龙傲天，你应该纠结为什么有这么多人都喜欢龙傲天。

李世祖陷入沉思。

祁小如神情古怪。

这二人的表情都只一个意思：这么多人？

万宝楼，丹峰，还有背后的勒家，仅是这三股势力，单拉出来任意一个，都已经能和他李家打个平手了。

他是魅魔吧。

还是灵石成精？怎么人人都喜欢。

“龙傲天！！！我必须要杀了他！”李世祖拍桌而起，咬牙开口：“若他只是个穷小子也便罢了，可他不仅有化神期修士教导，甚至还和这么多人有牵扯......此子断不可留！”

白澜轻笑：“这句话你应该说了不止一遍，以你李大少的心胸，我不信你没有派人去追杀过龙傲天，然而最后的结果...应该都是一样的。”

“此前我派去的都是炼气期杀手，此番我派筑基期去！我就不信......”

白澜慢悠悠摇头：“想除掉龙傲天的不止你一人，曾有人在天机阁对龙傲天下过追杀令，天机阁屡次派人追杀，此前甚至派出过一位筑基期玄级杀手追杀龙傲天，最后的结果是，以失败告终。”

李世祖再次沉默。

杀不死，根本杀不死。

“龙傲天.....我誓杀汝！！！”半晌后，李世祖再次拍桌而起，已然怒极。

“很恢弘的理想，我非常支持。”白澜喝了口茶水。

“你怎么知道龙傲天的这么多情报，你究竟是什么人？”李世祖扭头看向白澜，语气疑惑。

“这个问题很简单，因为龙傲天是我的敌人。知己知彼，方可百战百胜，我了解他很正常。”

李世祖噎住，他也是龙傲天的敌人，他怎么就不知道这些？

“你是否已然忘记，最初将龙傲天的情报罗列出来的意义，是让你充分了解，然后去攻略他。”

死去的记忆又重新回来了，系统看着任务界面完成度0%的标识，悲痛开口。

“嗯？是这样吗？”

系统：“......”

绕开正常流程，选择卡BUG直接通关确实可以完成最终任务。

“宿主开心就好。”

照着目前的进度进行下去，两位天命之子确实已经失去了灭世的可能性。

前提是宿主可以一直这样，牢牢压制住这两位天命之子。

第94章 系统收徒

“白道友，你这般了解龙傲天，定然知道对付龙傲天的办法！”李世祖将一枚储物袋狠狠拍到桌子上：“只要能杀了龙傲天，灵石不成问题！”

“这里面有多少灵石？”白澜不免好奇。

李世祖眼中有一闪而过的肉痛之色：“两万灵石！！”

“嗯~不错，这样，我给你个建议。”白澜忽然一笑：“你再添一万，拿着三万灵石去天机阁，请他们派出一位结丹期修士去杀龙傲天！试一试，怎么样。”

给龙傲天增加一点小小的结丹期难度。

炼气，筑基，结丹，对应的便是，简单，困难，地狱模式。

最完整的修仙挫折体验，和0机缘前路之旅。

“哦对，他如今还在思过崖呢，这也无妨，等他出来，你再下单去杀也不迟，在宗门里确实不太好动手。”白澜笑眯眯提出建议。

李世祖陷入沉思，当真考虑起了这建议的可行性。

碍于青元宗同门这层身份，他能打能揍，能侮辱龙傲天，就是不能明面上去杀他。

杀了就是触犯宗规，执法堂可不好惹......

“有道理，既然筑基期修士杀不死那小子，那便请结丹期修士去杀，我就不信了，还除不了他了！”李世祖神色一狠，显然是决心要下血本了。

三万灵石，哪怕他是李家少主，也是一笔巨款了。

也就他舍得花这么多灵石去杀龙傲天，如此甚好。

白澜喜欢给龙傲天找麻烦，却不喜欢将灵石花在他们身上，那太浪费了。

“白道友。”李世祖回过神，摸了摸下巴，在白澜身上打量一番：“此前我便觉着你不简单，你不会也是什么化神期修士的座下弟子吧。”

“我若有个化神期的师父，焉能留龙傲天到今日？”白澜言罢又补了一句：“哦对了，这也算是一个问题。”

李世祖果断闭嘴，他从现在开始要攒灵石杀龙傲天。

龙傲天若真是个穷小子，那还不足为虑，可如今看来他身上果然有猫腻......

断不可留他成长起来！

“没有问题了吗？好，总计七百灵石，还有她的八百，一次性付清吧。”白澜站起身。

答疑结束，到了拿了灵石走人的时候了。

让结丹期去杀龙傲天...

白澜已经开始好奇他要如何躲开天机阁修士的追杀了。

除非那结丹期修士在追杀龙傲天的途中，又遇到了另一号自己的死敌，二人一番斗法后，那追杀龙傲天的结丹期修士在中途陨落......

坏了，这种可能性太大了。

算了，反正花的是李世祖的钱。

二人收了灵石后，便一同离开了万剑峰，祁小如欲言又止了半天，才讷讷开口。

“我怎么感觉你是预谋好的，你早就知道李家那纨绔找你是什么目的。”

却还是帮她赚了那八百灵石。

祁小如一开始还以为是李家纨绔和白澜有什么恩怨，如今看来完全不是。

他们两个都和那个叫龙傲天的人有仇，此行是为了合谋。

“想这么多做什么，反正那八百灵石你已经拿到手了。”

“好吧。”

祁小如虽然年纪不大，可身为龙傲天后宫，颜值定然是在线的。

但不同于以往的清纯小白花，妖艳毒蝎美人和温柔解语花版后宫，她走的是直爽率真风。

“系统，到你出场的时候了。”

白澜将一缕神识探入虚空石中，对系统传音。

系统轻咳一声，加了个变声器，幻化出了苍老的声音：“咳咳，这样的声音可以吗？”

红衣少年转瞬化为了一迟暮老者，只是依旧配着那红色的主题色。

“红衣老头不行，看上去像是魔道的，换个白衣试试，要那种仙风道骨的感觉。”白澜上下打量一秒，很快做出评价。

就像是坏人去骗小孩儿，一般也会选择更有亲和力的衣服，系统这身就很没有亲和力。

“现在呢。”

白衣老者手抚长须笑容......自豪，确实有了那么几分隐士高人的意味。

“可以，去吧，按计划行事，先试试，不行再读档。”

“放心，本系统师承于你，演技指定差不了。”

“......好的，炮灰真人，靠你了。”

这厢祁小如刚与白澜告别，行至一处无人之地时，身后便传来了一老者的声音。

“这位小友，老夫观你骨骼清奇，乃是修炼老夫传承的大好苗子啊，可愿拜老夫为师，走无上仙途？”

白衣老者抚须轻笑，只是他周身一丝灵力也无......

祁小如神色疑惑，可转念一想，青元宗这种地方，怎么会有没有修为的人呢！

莫非是隐藏了修为的大能？

祁小如神色古怪：“前辈，您是......”

虽然有可能是大能，但也有可能是骗人灵石的骗子。

就是那种：我是九歌真君，曾为元婴修士，一朝不慎陨落转世成为炼气修士，赠我五十灵石，待我修炼大成后必封你为宗门长老！

这之类的鬼话。

你赠完灵石，再过三年，那人还是炼气期修士。

“本座是谁不重要，但本座可以助你突破炼气二层的瓶颈，此后不再受桎梏，可正常修炼。”白衣老者语气幽幽：“如何？”

祁小如眼睛登时一亮，却还是警惕：“那，需要我付灵石吗？”

“本座是何许人也，如今起了收徒之心，又怎会向你索要灵石？”老者言罢转身哼了声，似是有些生气。

“前，前辈莫要生气。”祁小如叹了口气，神色无奈：“不是我不信前辈，只是阿兄曾经也寻了不少人，其中不乏有结丹修士，看了后都对我这漏灵气的丹田束手无策。”

第95章 修仙人可以克服所有困难

“哼，拿区区结丹期修士与老夫相提并论，莫不是在侮辱老夫？那些泛泛之辈，又岂能看出你这具躯体中的玄妙？”老者冷哼一声，背过身去。

“罢了，在修真界行走，如你这般谨慎倒也无妨，你既这般不信任老夫......”老者抚须，半晌后才缓缓开口：“老夫多年前游历至青元宗时，曾随手写过一册功法，名为金甲功，此功法倒恰好与你体质相近，修炼此功法以后，本座保你会在一个月内突破炼气三层。”

老者言罢，遥遥一指远方，正是宗门外门藏书楼的方向。

祁小如一愣：“金甲功？”

先不管这功法是什么品级，随手便能写出一册功法的存在，那肯定是元婴期之上的修为了！

顺着老者指过去的方向看过去，祁小如咽了咽口水。

真叫她给遇上大能了？

但那其实只是一册玄级下品的功法，平平无奇，普普通通的体修功法。

但恰好与祁小如灵根对应，可使其踏上体修之路，走上修行正轨。

“前辈您......”祁小如一回头，老者却早已消失不见。

如此来无影去无踪，身为修仙者的祁小如根本无法发现方才那老者是如何离开的。

果然是大能啊。

心中激动，最主要的是，对方没管自己要灵石。

那就是真大能了。

祁小如深吸几口气，压下心中喜悦，调转方向直奔外门藏书楼而去。

见此，某位戏份落幕的系统这才一溜烟跑了回来，他扶着树长吁一了口气：“怎，怎么样，演得不错吧。”

“不错不错，比那真元婴期修士玄煞子还有些大能的派头。”

“我真怕那祁小如真感觉我只是一个凡人，然后一拳打过来试探试探。”系统擦汗。

还好，炼气二层的祁小如在青元宗这种遍地修为比她高的地方一直都很紧张，所以一般情况下不出手。

“凡人出现在凡人界很正常，但一个白发苍苍仙风道骨的凡人出现在修真界，那大概率是有机缘，信我，这招很容易唬到人的。”白澜拍了拍系统的肩膀：“你再练练演技，下回我整点魔修功法送去给白灵当机缘。”

“......”

“不，不对，你应该幻化成一只男魅魔，然后学习学习琼瑶语录，对白灵来说肯定比机缘更有吸引力。”

“......”

将领月俸等诸多琐事一并办完，白澜闭关修炼了几日，将早已水到渠成的修为突破至了炼气五层。

这修炼速度放在单灵根赛道还算名列前茅，但放在天命之子赛道就有些慢了。

某位刚吃了宗门藏宝库天材地宝金玉灵参的白灵几乎连跳两阶突破到了炼气七层。

大反派生于天地之间，修为岂能落于白灵之后！

在机缘列表检索了一番，白澜指了指其中一条：“白灵的后宫里居然还有个炼气期的邪修？她是真的饿了，这必须趁着还没升到筑基前处理掉。”

最重要的是此人手中有一瓶万年石钟乳，是那种饮下一滴便可让炼气期修士修为提升两个小境界天材地宝。

对低阶修士来说，这种天材地宝确实是快速提升修为又没有弊端的好东西。

天命之子的后宫如果是正道修士，那确实不太好杀，可若是邪修，便怪不得她了。

“所以处理掉的意思是......”系统稍加思索：“送他轮回？”

不愿沾上无故杀人的业报，所以她一般都是等对方先动手，她才“正当防卫”的。

“正道修士斩妖除魔杀邪修，很合理吧。”

“太合理了！”

临走前白澜还顺带取走了炼制好的三阶聚灵阵。

如此一来，在灵石充足的情况下，还有聚灵阵可以源源不断维系灵力，金钟罩确实可以挡下筑基期的攻击了。

但在这一套装备的造价属实不菲，三阶聚灵阵加上品法器和白澜目前这炼气五层的修为实在有些不搭边。

“......”

“嘶嘶！”

十万大山深处，一只巨型蜈蚣眼神嗜血，死死盯着不知何时潜入到自己洞府内的人类女修。

而洞府深处散发出的阵阵果香与灵力亦十分诱人，这便是那株天元果树了。

身上就充满的密密麻麻的腿脚与刚毛，外形愈发渗人。

相较之下，此前见到的金甲狮都变得可爱起来了。

“你们修真界也太可怕了，这么丑的虫子也能修炼到三阶妖兽，人类筑基期的地步？瞅瞅那一排密密麻麻的腿，本系统密恐都要犯了。”系统躲在金钟罩内，背过身去不愿去看。

白澜不语，丑是丑了些，但没有什么恐惧是他们修仙人克服不了的。

随手向聚灵阵内丢了一把灵石，而后从储物袋中取出那柄长弓。

玄色蜈蚣在地上来回游走着，时不时朝金钟罩吐两口毒液，甩尾扫来一击抽打。

弯弓搭箭，瞄准。

由灵力凝聚而成的火箭急速射向蜈蚣头部，蜈蚣躲都未躲，火箭射出后仅燃烧了片刻便烟消云散了。

“嘶嘶。”

对方似是有一万点生命值，而白澜一箭射出，对方生命值只减了5。

但是无妨。

继续弯弓搭箭，五行相克亦能相生，按着火，土，金，水，木的顺序轮流射出箭矢。

一旦空箭，便立即读档，最大程度节省灵力。

量变产生质变，一连吃了数百箭，甲壳上也生出了密密麻麻的各灵力箭矢射出的伤口。

纵使是三阶妖兽此刻也有些顶不住，开始试图躲避了。

“不是，这你都不走？真等着我杀啊。”

白澜看着某只受伤了也仍旧不愿放弃洞府与其内果树的蜈蚣。

三阶妖兽的智力并不低，就是真的傻了点，受伤了也知道要跑。

她都做好杀不死只能赶走对方的准备了。

“就一个洞府而已，没必要拼命。”

“嘶嘶。”

蜈蚣逐渐变得暴躁，发疯似得朝着金钟罩撞击，已然陷入了发狂状态。

周围山岩震动起来，整个洞窟都似是要塌陷一般，但蜈蚣似乎顾虑着什么，并不想破坏洞窟。

“宿，宿主，它不愿意走的原因，大概是因为洞里面有它的虫卵，方才好像还动了动，莫不是要孵化出来了？”

白澜搓了搓手臂。

噫......一只蜈蚣就够了，再来一窝？

“那这只大的咱还杀吗？”系统看向远处游来游去的三阶蜈蚣。

看上去对方是不打算走了。

“杀，都刮这么久了。”白澜深吸一口气，看向系统：“你盯着洞内情况，天元果树如有异变便立即通知我。”

天材地宝成熟之时必有华光异象，届时必有众多修士赶来争夺。

天元果树她是要挖走的，而眼前这具三阶妖兽的尸首，也是要拿去换灵石的。

但洞内的虫卵......她就不要了。

第96章 主打的就是一个内耗你们

玄色蜈蚣击不破金钟罩的防护，战至险境已然疯魔，躯壳化为血红之色，与金钟罩相撞之声不绝于耳。

白澜依旧淡定躲在金钟罩内弯弓射箭，一点点的刮伤害。

挟虫卵以挟制蜈蚣，令其不愿离去，留在原地让白澜刮死。

这一战她打的极为轻松，连读档都不用，躲罩子里射箭就成。

就是有些废灵石，她这一战全靠灵石维持金钟罩的运转，以保证自己体内的灵力一直都是充足的状态，在挖完果树后可以迅速离开。

如此一来，这一堆一堆的灵石撒出去，一战之下已然损耗了四五百枚，连周遭灵力浓度都强了不少。

“宿主！那果树发光了！”系统的声音传入二中。

白澜精神一振，将弓箭收起，抬手一把符箓丢了出去。

雷火相撞之下，一时间劈啪作响，将已然重伤惨血的蜈蚣直接送走。

身后洞穴内金色灵光瞬间升起，直入云霄。

白澜飞身冲入洞穴内，天元果共有三颗，集天地之精华，性平属金，此刻正散发着耀眼的金光，待人采撷。

从储物袋内取出一枚火红色的灵铲，沿着周围一圈土壤将整颗果树连根挖起。

这种天材地宝单凭凡力是无法撼动的，必须用特定手段进行挖取，例如天元果树，便需要用克制金的火属性进行摘取。

“可恶，居然已经有人捷足先登了！”洞穴外传声音，略微一探，来者修为似是筑基初期的样子。

“阿宁，我必须要得到那枚天元果，师尊为了替我出头受了重伤，天元果是很好的疗伤灵果。”

轻柔的声音中带着几分坚定，不必探查，一听师尊二字便知来者定是白灵。

名叫阿宁之人声音不悦：“哼，闭嘴吧，我倒要看看是谁如此胆大包天，敢夺本少的东西。”

蕴含火灵力的一铲子下去将整颗果树连根挖起，白澜将果树收入虚空石的一瞬间披上隐身袍子退至洞穴深处。

“阿宁，那人好像已经走了？”

名为阿宁之人冷哼一声：“那人并未离开，我能感受到这里有另一个人的气息，但......”

但神识探出后，他却无法探查到白澜的准确位置。

“出来吧，我已经看到你了，区区炼气期修为，也敢与我争夺天元果？”男子眼睛一眯，语气冷厉：“交出灵果，可饶你不死。”

白澜坐在一处小坡高处，一左一右握着一颗灵石缓缓补充灵力，并未理会他们二人。

一旦白澜披上隐灵袍子，所有找不到她位置所在的修士，都会说一句：“我已经看到你了！”

其实根本啥也没看见，她人坐在上面呢，这二人却在底下左看右看了半天，头也不抬。

当然，抬了也看不见。

“这男的皮相不错，多半是白灵后宫，叫阿宁......该不会是那什么魔族少主蓝宁吧？”

“我猜也是，你看他那一身紫红紫红的，还涂了黑眼影，一看就不像是正道修士。”系统赞同。

不愧是她，方才白灵说的话白澜可是听得一清二楚。

带着其他后宫，来十万大山夺灵果，目的是为了给另一个后宫疗伤，也亏得那蓝宁忍得下去，还跟来帮忙了。

这就是天命女主的魅力吗。

“阿宁，这可怎么办，天元果可遇而不可求，我不想错过。”白灵眉头紧蹙，拉了拉蓝宁的袖子。

蓝宁冷哼一声：“放心，我想要之物，还从未失手过。”

“那便好，否则我真的不知道要如何面对师尊了，他为了替我出头，被合欢宗的元婴老怪打伤了，却还一直瞒着我......”

“哼，你心里便只有你那白脸师尊吗？三句话不离他，你烦不烦。”

“对不起，阿宁，你生气了吗？”

“我没有。”

“......”

“不是，哥们，你好歹也是个魔族少主呢，这你也能忍？”一道声音蓦然从耳边响起，隔空传入耳中的声音中带着几分不可置信和戏谑。

“你是谁！出来！”蓝宁皱眉，当即朝着有灵力波动的地方击出一掌，却扑了个空。

白灵亦是吓了一跳，后退一步，她并未收到白澜的传音，此刻表情很懵。

“扪心自问，白灵和她师尊真的是清白的吗？瞅瞅这一口一个师尊，叫的多甜呐，你喜欢人家，人家心里可没有你~”

蓝宁心头一堵：“休要胡言乱语，本少和白灵之间的事，容不得你一个陌生人置喙！”

“你看，你急了，仔细想想，清玄真人乃是正派修士，而你是一个魔修头子，他会容忍你和白灵在一起吗？绝对不可能，只要清玄真人还在，你就永远无法和白灵在一起。”

蓝宁暴怒，又是数掌击出，一番无差别范围攻击下，洞穴周遭山岩落了大半，却依旧没有见到说话之人的影子。

“啧，急了，你看你又急。”

此举却是吓了白灵一跳，她愣愣看向蓝宁：“阿宁你怎么了？”

魔修是不是有什么间歇性精神不正常的打空气疾病？

“我们不能再拖下去了，方才天材地宝现世出现的异象定会吸引周围的其他修士，再拖延下去，天元果定会落入其他修士之手。”白灵很急，迫切想要蓝宁做出对策，却没发现蓝宁看向她的目光逐渐不太对劲。

“你瞧，她心心念念的都是天元果，为的都是她的好师尊，你若真将天元果给她，你又能得到什么？届时他们师徒二人日渐情深，你便只是个异类外人，正魔殊途啊~”

蓝宁不语，他咬牙看向周围：“你到底是何人，为何如此了解我与白灵之事？此举又是为了什么？”

为了什么？

当然是为了给清玄真人找点事做啊，你们几个谈恋爱闲着也是闲着，不如明争暗斗，打起来，主打的就是一个内耗。

第97章 她选择读档

“你问我叫什么名字？哼，行不更名坐不改姓，在下龙傲雪！龙傲天之妹！”

蓝宁神色一狠，记下了这两个名字。

他视线缓缓转向一旁的白灵，眼中一闪而过的那抹偏执之色被暗处白澜看了个清清楚楚。

“看见了吗，就是那种眼神。”

系统疑惑：“什么眼神？”

“三分邪魅，五分偏执，两分暧昧的眼神，能散发出这种眼神的后宫，常挂在嘴边的一句话应该是‘我爱你，命都可以给你~’”

“啊？能爱到这种程度？”

系统大受震撼。

“你可以补一补琼瑶小说了，瞧瞧，又到了知识盲区了吧。”

蓝宁收回偏执的视线，冷哼一声：“哼，你说的不错，既如此，本少主便先设法除了那清玄，再将灵儿请去魔界，此后叫她彻彻底底做个魔修，如此......我二人便能生生世世在一起了，哈哈桀。”

对了，就是这种走向，好歹也是个魔修呢，黑化的桥段可以适当提前，那些发疯强制的剧情现在就可以出现。

不过不必你请，白灵她自会去魔界谈恋爱。

不过让魔界少主和现在结丹期水平的清玄真人对上，才是她的本意。

清玄真人作为天命之女的正宫，属于后天发展迅速的存在，如今修为还是结丹期中期，但再过一百年，他便能一路修炼乃至突破元婴，进阶速度极为恐怖。

必须找人牵制住他。

“而你的目的，本少也猜得到一二，你是想要本少放过你吧，确实，凭你区区炼气期修为，哪怕隐匿了身形，也终究难逃筑基期修士之手......呵，但很可惜，这天元果我亦是势在必得。”言罢，蓝宁张开双臂腾空而起，周身灵力逐渐浓郁起来。

火灵力凝聚而起，蓝宁身后竟张开了一对血色羽翼。

魔修中有不少功法都是如此，将妖兽的能力加在自己身上，增强肉身，用于战斗。

蓝宁所修魔功，想必也是这一类。

否则谁家正常人类修士能生出小翅膀来啊。

感受到周遭火灵力陡然浓郁了起来，白澜神色也警惕几分，看来对方是要开大了？

确实，在找不到对手的情况下，用范围伤害炸出敌方是最好的选择。

但很可惜......

感受着周围逐渐升温的温度，白澜脚踩迷踪步顺着墙壁一路绕到了洞口。

转身就跑。

而此刻洞内的蓝宁瞳孔已然赤红，双翼扬起，伴随着一阵高亢鸟鸣，烈焰席卷四周。

热浪横扫而过，所经之地皆已化作焦土，连带着远处洞窟之内的几颗蜈蚣虫卵都化为了飞灰。

也好，如此也算是让你们一家团聚了。

全员死亡也算是一种he不是吗。

如此这般想着，白澜脚下迷踪步便又快了几分。

洞窟内的蓝宁觉察到洞穴内的气息忽然消失不见，冷笑一声并不言语，只是默默看向山洞之外，传音开口：“徐长老，动手吧，杀了此人，留下天元果。”

一路疾驰而出的白澜刚踏出山洞半步，便觉周遭升起一股威压。

抬眼一看，一结丹期修士正踏空而立，死死注视着她。

“......！！！”

系统险些吓飞：“宿宿宿主，那老奶奶好像是结丹期修士！！！”

魔修特有的阴冷笑容暗色衣服，不是邪修还能是谁？

险些忘了，你们这些仙二代魔二代，出门不是带保命玉牌便是带结丹随从的。

蓝宁身为魔修少主，跑到正道修士的地盘谈恋爱，怎么可能不带保镖？

“居然是天机阁的人，怪不得少主方才觉察不到你的行踪，但很可惜，小娃娃你的敛息之术还学的不到家啊。”空中传来一老妪阴笑之声。

此人居然觉察到了隐灵袍？将自己误认成为天机阁之人倒也不错。

因为修炼无相功的缘故，白澜的神识会比同阶修士略强。

使用敛息之术隐匿自身气息时，筑基期修士即便能感受到有另一人的气息在场，却也无法定位到准确位置。

结丹期就不一样了，两个大境界的压制之下，自己身上的气息根本隐匿不了。

在逃跑和回去两个选项之间徘徊一秒......

上空倏然生出一只巨大的鬼面骷髅，散发着阵阵阴气，直冲白澜而来，欲将其吞入腹中。

再见了您嘞。

白澜果断读档。

时间倒回，白澜闪身进了虚空石，徒留外面三人面面相觑，四下找人。

有结丹期在场，保险起见，等为上策。

等他们都离开了，自己就安全了。

如今就看谁的时间更耗得起，她自是无妨，数十万灵石在手，在虚空石内也能修炼。

白灵和某位少主就不好说了。

秋天与鬼火已然习惯白澜时不时闪身进来躲一会儿又迅速出去的画面，如今见她直接走进修炼室，不免些惊讶。

“莫非是遇到什么对付不了的强敌了？”秋天吹了吹头上的黄符，忽然欣慰一笑。

难得见白澜吃瘪，他身上尸斑都淡了不少。

正常人修仙哪有像她这样的，机缘三天两头便遇到一个。

机缘与危机相伴才是最合理的嘛，瞅瞅，如今便遇到危机了。

“遇到了个结丹期喜欢玩骷髅的魔修，对付我一个小小的炼气七层修士，用得了那么大的阵仗吗？啧。”

白澜仰头躺倒在身后的灵石床上，闭了闭眼。

真好，用灵石当床的感觉，真好，就是有些硌得慌。

身下无数灵力涌入体内，丹田内的灵力逐渐饱和。

这床就像是闪充，补充灵力相当迅速。

秋天震惊了半晌，才讷讷开口：“......你才炼气期，就惹上了结丹期的敌人了？”

这合理吗？

“这很正常啊，修真界老传统了，惹了小的来了老的。”

但她一般会选择读档，硬扛结丹重伤逃走然后落难被救，这是天命之子的剧本。

“话说回来。”白澜忽然坐起身，看向一旁忽闪忽闪的鬼火：“小鬼火，如果我对虚空石有绝对的掌控力，这里既然是一处世界，那，我可以拥有此地的法则吗，就是那种，高于一切的法则。”

鬼火陷入沉思：“主人的意思是，天道规则？”

“对，如果我拥有这里的绝对法则，那日后遇到打不过的结丹期修士，便可以将其传入虚空石，而后利用规则杀死他！”

梦是美好的。

“不行。”鬼火摇头：“没有神格，便无法拥有掌控一界的法则，而且......”

而且结丹期修士又不是死物，也不是像秋天这样无家可归的尸。

觉察到周围的灵力波动后，跑的绝对比白澜眼睛看到的还要快。

“真是宏伟的目标，修士皆向往飞升成神，寿与天齐，可惜，可惜。”秋天感慨。

“秋天，你没有夺舍过人吧。”白澜忽然一笑。

秋天疑惑：“自然是没有的，我才炼气中期就陨落了，哪里会是夺舍的，你为何这般问。”

第98章 还阳重生

“如果我能替你找到一具邪修躯壳，你可愿借此躯体，还阳重生？”

修真界邪修那么多，总会有合适的肉身。

黑褐色的尸斑瞬间淡去，黄符之下的青白色面容倏然瞪大眼：“你，你说什么？我愿意！我当然愿意！”

“但，我有一个要求，我要你分出一缕神魂，与我签订契约，此后永不背叛于我。”

一般情况下，她只帮自己人。

而在修真界这种地方，利益相争人心难测，自己人下一秒都有可能忽然变为敌人。

自己就是个很好的例子。

此前用龙傲天的身份站在雪儿面前，对方便深信不疑了，甜言蜜语实则都是糊弄人的鬼话，下一秒就图穷匕见了。

她自己都不是什么纯善之人，又哪里会相信对方的立场。

玄煞子作恶无数，心血来潮救下一人，雾隐最后却杀他全家灭他满门，活生生的例子就在眼前。

她做这种事前，肯定是要做保护措施的。

保护自己的措施。

“当然，你也可以选择拒绝，其实做僵尸也没什么不好的，修真界也不是没有鬼修功法，勤勤恳恳修炼下去，你也能成为大能。”白澜笑眯眯拍了拍秋天的肩膀，递过去了一沓画好的黄符。

一生都在做选择题的秋天：“......”

交出一缕神魂，便等于将命交付出去，对方随时都有可能让自己烟消云散。

安逸的尸体当久了，他甚至有些贪恋这种不需要刀尖舔血的日子。

获得新的躯壳，重新回到修真界，便意味着要再次进入那你死我活的角斗场。

“哥们，这还用选吗？”系统飘了过来：“她又不是什么坏人，签契约不亏。”

按照系统对白澜的了解，她绝对无法容忍己方阵营受到损耗。

如果秋天与她签订魂契，如果他不慎死亡，在某种意义上，宿主一定会因为损失过大而选择回档救他。

“就是就是。”鬼火闪了闪，同样附和开口。

到底是这几个月一起搭伙儿做基建盖房种田的老朋友了，器灵对秋天也有了几分感情。

那种资本家对打工人的感情。

此前一直漆黑一片的世界忽然多出了会说话的生物与光亮，器灵对另外两个非人生物并不排斥。

秋天叹了口气看向眼前两个忽悠鬼，颇有卖身的既视感。

就像是那楼里的姑娘和两个七嘴八舌的老鸨......

“签契约倒也无妨，我知道白道友身上秘密太多，唯有魂契可以保证我不会做对你不利之事，否则你必杀我。”

他很有自知之明。

白澜摇头：“说笑了，我白澜不喜做那等血腥之事，只是会将你困在此地，出不去罢了。”

简而言之，就是让你在这里寿终正寝。

修士魂魄虽然比肉身强韧，但时间长了，也是会烟消云散的。

“我只是，有些不愿放弃自己的躯壳。”

白澜：“......”

为何语气会忽然伤感。

这具布满尸斑的青灰色躯壳，真的有什么值得留恋的吗？

还是说尸体当久了，生出感情来了？

“......”按照炼尸宗的炼尸手札来看，鬼尸即便失去了内在神魂，亦能为人操控，只是实力与灵活性会大打折扣，但还是能动的。”白澜试探性提意见：“或许，你可以在拥有新的肉身之后，用炼尸之法......操控自己的躯壳？”

秋天眼睛一亮：“有道理啊！！”

他甚至没有感觉自己操纵自己的躯壳有什么不对。

算了，尸体做什么都是不正常的。

“不过夺舍一事终究还是有风险的，不一定会成功，若是失败.....”

若是失败，日后便连尸体都做不成了。

“放心，有我在，必不可能失败。”白澜轻笑：“我会炼制几瓶养魂丹给你，用来增强神识，以便日后夺舍所用，这些天你安心待在虚空石内，如果不出意外，合适的身体就快要找到了。”

若是可以，她还可以读档回去替秋天向玄煞子请教一番夺舍的经验，虽然是失败的经验。

秋天感动点头。

在白澜这里，丹药都是论瓶算的，他都习惯了。

“宿主你不会已经有人选了吧。”系统看向翻看玄煞丹经的白澜。

“白灵后宫中有不少邪修，这些邪魔歪道我早晚都是要对上的，与其计火球术浪费掉他们的躯壳，不如......”

“不如为己所用？”

“很好，你已经学会抢答了。”白澜欣慰开口：“要知道，白灵筑基后迟早要离开青元宗，龙傲天的机缘都在正道地盘范围内，我捷足先登并不难，但身处魔修所在之地的白灵就不在她的掌控范围内了。”

“你不会是想要秋天去......背琼瑶语录吧！”系统震惊。

琼瑶语录这种东西，是给系统这种这怕那怕连跳崖和蜈蚣都恐惧的的机械生物用的。

而秋天说到底也还是个修士啊，他需要去做攻略白灵这种级别的简单任务吗？

根本不需要，白澜会选择直接让他上。

修仙就是要抢抢夺夺！

“我需要一个人去跟在白灵身后，去夺她在魔界的机缘，我对那几处魔修机缘没有兴趣，但也不能这般白白留给白灵。”

第99章 跳槽去其他魔宗

“少主，老身并未看见有修士从此处洞口出去。”结丹期的老妪皱眉开口。

蓝宁怒极：“怎么可能！莫非是让她在你眼皮子地下溜走了？”

自信开大，还留了个结丹期的后手，如今反倒被一个小小炼气期耍了。

传出去他还怎么做魔！

老妪眉头微蹙，神色冷了几分，却仍旧恭敬开口：“绝无可能，那人区区炼气期的修为，若是要逃必有灵力波动，逃不过老身法眼。”

三人再次陷入沉思。

“莫非是那人有什么隐匿自身的法宝，此刻还留在原地，只是想等我等离去再行脱身？”白灵忽然开口。

寻常人或许想不到这点上来，但她有空间玉镯啊。

此前她曾用过空间玉镯来逃避合欢宗修士的追杀，因而白灵对这招十分熟悉，因为她自己常干。

蓝宁神色微凝，他缓缓转身，视线在洞穴深处扫视一圈，神识亦是来回探查。

三圈过后，还是什么都没发现。

隐灵袍已然将虚空石牢牢盖住，袍子完全隔绝了神识，而虚空石本身又是毫无气息之物，连一丝灵力也无，就只是一枚普普通通的石头。

“既如此，你便留在这里守着，若半个月后那人还未出现，再另做打算。”蓝宁沉声开口。

老妪张了张口，又在触及蓝宁吃人的目光后点了点头。

“是。”

她本身的任务是保护蓝宁，按理来说不应该离开少主身边半步。

但......

见鬼的二世祖，脾气臭还事儿多，保护一个他就算了，偏生他又喜欢缠着身边这个正道女修。

还要她连带着保护这个正道女修，还扬言说什么白灵若是出了意外，唯她是问。

堂堂一个纯种魔修少主，为什么喜欢到正道修士堆里凑？

而今不如给自己放个假，在此休息半个月，养养骷髅。

一个月才多少灵石啊，没必要拼死拼活的。

老妪思及此，顿觉心胸舒畅，转身便朝着洞穴深处走了进去。

若蓝宁在这中途意外死了......那她便跳槽去其他魔宗好了。

“阿宁，若是那人一直不出来，天元果要怎么办......”白灵拉了拉蓝宁的袖子。

蓝宁看向白灵，眼神一暗：“灵儿，你师父好歹也是结丹期修士，缺你一颗天元果，也不会怎么样。”

“可是，我想让师尊高兴一些。”白灵低头，眉宇间有些忧愁。

蓝宁眼睛一眯：“是吗。”

被白澜放出来当实地摄像头的系统围观了全程。

“这，这就是宿主说的‘爱你，命都给你’的眼神吗？我怎么感觉那魔宫少主的眼神更阴冷了，像是马上要吃了白灵似得。”系统被蓝宁的眼神吓到，缩了缩脖子。

“吃......也是有多重含义的，算了，你还小。”

“他肯定是不会吃白灵的，那又不是唐僧肉。”系统摊手。

恶补了不少小说，系统也开始逐渐开始理解白澜了。

“按照这个势头走一年，蓝宁指定要黑化，玩那金屋藏娇的把戏，到时候白灵被掳去魔界，几个月都出不去魔宫。”白澜掐指一算，欣慰一笑：“届时清玄真人也得疯癫起来，开始满世界找白灵。”

“.....原来如此，不愧是你！”

看着远处二人离开，系统便也打算返回虚空石，只是刚飘进山洞，便被眼前一幕吓了一跳。

两三具行走的骷髅骨架正在山洞内四处忙碌着......摆灯架蒲团打扫卫生的，布阵法贴符箓的，还有在地上撒驱妖粉的。

白澜眼睛一亮：“修真界智能家用机器人？骷髅.....版？”

但仔细观察一番，便可发现那些骷髅并无自身意志，只是单纯的骷髅而已。

老妪只是凭借结丹期修士的强大神识， 从而操纵三四个骷髅骨架同时替她做事而已。

虽然有些渗人，但画风确实比正道清奇不少。

你们魔修过得还挺精致。

或许是担心此地真如白灵所说的还有另一人存在，那结丹期老妪并未打坐修炼，而是研究起了阵盘。

看着坐在桌前摆弄阵盘的老妪，白澜神色一动。

“系统，你走近些瞧瞧。”

系统的眼睛亦是摄像头，他看到的画面可以直接传送到白澜眼前。

到底还是结丹期修士，白澜担心自己探出神识会被老妪发现，而今便只留在虚空石内，操作系统去探查外界情况。

“不行啊，万一被发现了怎么办。”系统不敢前进。

他此前被结丹期修士发现过，有心理阴影。

“慌什么，即便你先前迷失在幻阵中被结丹期修士发现后，对方也只是觉察到了有人触动阵法，却依然找不到你的存在，放心，你只是一串数据而已。”

没有呼吸和心跳的系统属于科技产物，他存在于另一个空间维度。

“安心，她要是发现你了，我会瞬间读档的。”

真是绝情又暖心的话语。

系统深吸一口气，缓缓靠近老妪所在的书桌前。

老妪不仅精通骷髅，还对阵之一道颇有造诣。

三四枚高阶阵盘摆在桌前，而老妪则正在刻画其中一枚赤红色的阵盘，其上密密麻麻刻画着数十圈符文。

“嘶......好复杂的阵盘啊。”

比那三阶聚灵阵还要复杂数倍，对比下来，白澜亲手刻画的一阶阵盘难度还没有画符高。

看不懂不重要。

白澜反手取出几张图纸，将面前桌上的几枚阵盘全都临摹了一遍。

看都看见了，不偷个师岂不亏了。

老妪已然沉浸在了刻画阵盘的世界里，时不时翻看着手边的几册书籍。

手边恰好就有材料，白澜便跟着学。

低阶材料所炼制的阵盘无法承受高阶阵图绘制的符文，通常情况下都会化为飞灰。

但白澜的目的不是炼制阵盘，而是学习刻画符文的手法。

高阶阵法师刻画阵盘的经验可遇而不可求，没看懂的话她还能读档回去。

她都要谢谢蓝宁了，临了还送了个阵道补习老师过来。

虽然补习的内容没有办法自主选择，且有些超出白澜的知识范畴了。

但是问题不大，收获了四枚高阶阵盘的阵图，此行已是不亏。

第100章 举报他们

老妪这四枚阵盘恰好对应着四象。

为青木苍龙阵，庚金白虎阵，玄火朱雀阵，壬水玄武阵。

四枚阵盘均为杀阵，阵图中似是还蕴含着星象之力，四枚阵盘之上的星图按照某种特殊的规则排列组合起来，十分玄妙。

这四枚阵盘均为六阶阵法，可若将这四枚阵法一同布下，四象之力相辅相成，其威力便远胜大多数七阶阵法了。

“六阶阵盘的材料不太好寻，可若将这四枚阵盘简化一番改为三阶阵盘，倒还有机会成型。”白澜将四张阵图与一沓笔记整合收起。

研究阵盘的途中白澜还顺带炼了两炉养魂丹，一瓶赠与秋天使之增强神魂以备夺舍之用。

另一瓶白澜自己服下，辅修无相功增强神魂。

秋天本还想推辞，却在见到白澜一连将一瓶养魂丹如吃糖豆似得整瓶吞下后便不再推辞了。

也得亏神魂不会有爆体而亡的隐患，否则似她这般吃饭似得吃丹药，早晚得出事。

断断续续修炼了数月，无相功也水到渠成般突破到了第二层，凝聚出了一面相面。

肉身之上附上了一层金色光芒，白澜微微睁开眼睛，瞳孔亦生出了点点金芒。

诸法悉空，名为无相。

相面似是本我，又似是虚幻不实。

运转了一周功法，白澜眼底的金芒渐渐褪去化为黑色。

佛修的功法经文都是如此，虚虚实实的，叫人捉摸不定。

虽然相面虚幻不实，但神识却是实实在在的涨上来了。

养魂丹在修真界的珍稀程度不亚于天材地宝，只一颗便可卖出不菲之价。

白澜却将一整瓶五颗养魂丹都吃了下去，神识更是涨的飞快，此时已然堪比筑基初期。

好处就是日后用隐灵袍隐匿身形时用敛息术也能躲过筑基期探查了。

可即便如此，也躲不过洞外那结丹期老妪的神识探查。

白澜还是得在虚空石内猫着。

“不是说让她在原地留半个月吗，我怎么瞧着她还在这儿住上瘾了。”白澜叹气。

系统合理揣测：“我猜她家少主正在和白灵谈恋爱，不想叫她这个电灯泡跟着。”

这确实是蓝宁的作风。

但她档期都排满了，这会儿赶着趟儿去给人收尸呢，时间可耽误不得。

“按照剧情推测，白灵和蓝宁这会儿会在哪里？”

“苍元城的万宝楼吧，天材地宝可遇而不可求，果树都被宿主刨了，白灵再想得到同等珍稀程度的灵药，也只能去万宝楼拍卖会了。”

思忖片刻，白澜存了个档。

周围被老妪布下了数道防御隐匿法阵，地上零零散散放着不少灵石用来维系阵法运转。

那几只骷髅时不时便会去阵法周围替换新的灵石，而此时恰好便有一只骷髅走了过来。

在远处骷髅走近之时，又从储物袋中取出两张传音符，向内输入一阵灵力，而后将其送出虚空石外，掩在隐灵袍之下。

灵光一闪而过，细微的灵力波动引得远处的老妪抬眼看了过来，却恰好看到了一只捡灵石的骷髅。

与此同时，远在青元宗的季风与南衔枝同样收到了一道白澜发来的传音符。

检举揭发青元宗内门弟子白灵在外与魔修勾结，那人名为蓝宁，身份是魔宫少主，修为在筑基中期左右。

二人在十万大山卿卿我我一路离开，一口一个阿宁灵儿，相交甚密，不得不严查。

白澜以一个无辜路人的视角阐述了她看到的一切。

最后又将白灵与蓝宁可能会出现的地点尽数标注出来，发送了过去。

季风与南衔枝，一个是执法堂弟子，一个是宗主弟子，遇到这种事，必然要做出行动。

若非没有清玄真人的传音符，否则白澜高低也得发一份过去给他。

“宿主你这是干什么，给白灵找事？”虽然已经是宿主的老操作了。

“我这是在围魏救赵。”

“围魏救赵是什么意思？”

“你想，一旦蓝宁遇到危险，那就必然会用传音联系自己的结丹期保镖，届时那老妪必定会离开这里，我们就能脱身了。”

系统恍然：“原来是这个意思，围什么救什么我懂了，那魏和赵是什么意思？”

“......这你不用懂，历史的事你少管。”

系统挠头。

远在青元宗的季风人在炼丹，却在收到传音的一瞬间精神一振。

内门弟子白灵勾结魔宫少主蓝宁？

不论消息真假，白灵身怀神兽确实是真，她已然成为了青元宗重点关注的弟子。

而蓝宁身份更是特殊，魔宫少主，行走的大功一件啊。

消息若是假的倒也罢了，可若是真的......

不怕是假，就怕是真啊。

季风当即起身御剑直奔山顶而去，搬了凌霄真人一同直奔苍元城而去。

另一处地方。

月色之下，持剑而立的南衔枝正在与一头巨蟒缠斗。

巨蟒身上布满了剑痕，早已疲惫不堪，拖着尾巴想要遁走，却数次被南衔枝持剑拦下。

她并非为了绞杀妖兽而战斗，只是单纯的练习剑诀。

数月历练之下，她亦褪去了眼底青涩，可以面无表情的与妖兽搏斗了。

储物袋内闪出灵光，白澜的传音符亮起。

南衔枝皱眉后撤几步，反手扔出几张符箓迅速解决了战斗。

“哼，打扰本姑娘杀妖兽，你最好是有什么要紧事。”南衔枝低语两句，取出了传音符。

半晌后，被传音符内的消息震惊到的南衔枝连发三条消息。

“喂！白澜你在哪里？这消息保真吗？”

“白灵她居然勾结了魔修？她怎么想的，脑子是被灵猪吃了吗？”

“怎么不说话，你肯定收到传音了，快告诉我你在哪里看到的！”

数道传音发了出去，对面却没了声息，南衔枝缓缓收起长剑，顿觉莫名有些不安。

白澜修为不高，只有炼气五层，而那魔宫少主是筑基期。

他们对上了，莫非白澜是被那筑基期的魔宫少主......

南衔枝心头一震，当即取出传音符，将此条消息传给了宗主清和真人。

第101章 从爱到恨只需一瞬间

青元宗扫邪打魔的力度是十分迅速且高效的。

白澜仅是一道传音符发出去，便出动了三位结丹期修士围困魔宫少主蓝宁。

没有得到天元果的白灵果如系统猜测的一般来到了万宝楼，正与换了一身正道修士着装蓝宁参加拍卖会。

褪去了黑色眼影，腰间挂有元婴期老爹赐下玉牌的蓝宁可以很好的隐匿自身气息。

即便是在万宝楼这样人来人往的地方，也无一人发觉他的身份。

“阿宁哥哥，谢谢你帮我的忙，有了这红髓花入药，师尊的伤定能很快好起来。”

果然如那神秘人所言，白灵说话三句不离她师尊。

“不必言谢，你救过我，区区一株红髓花而已，还不算什么。”蓝宁言罢，眼中闪过一抹偏执之色，看向白灵。

“灵儿，将红髓花交给你师尊后，再来寻我一趟，如何？”

“为什么？”

“我想......带你去一个地方。”

二人刚走出万宝楼，蓝宁话音未落，转瞬间高空中数位青元宗长老便已亲临万宝楼，将此地围了个水泄不通。

蓝宁的黑化语录还没说完，抬头一看，便被上空三位结丹期修士吓了一跳。

三位修士皆是青元宗长老，执法堂凌霄真人，玉清峰清玄真人与宗主清和真人

这三人身后亦跟着数位身着蓝衣的内门弟子。

蓝宁心下一个咯噔，就像是老鼠隐匿了气息，喷了猫味香水披了猫皮进了猫窝溜达。

即便是自己伪装成了猫，如今见到数只大猫虎视眈眈的盯着自己，心底也会发毛。

“呃，咳咳，诸位青元宗的道友来我万宝楼，有何贵干啊从？”某位坐镇万宝楼的结丹期客卿带着混响从楼内现身。

“道友勿惊，此番只是接到门内弟子暗报，听闻此地有魔宫少主蓝宁的踪迹，故而来此捉拿。”

蓝宁猛然转头看向白灵：“是你？”

充满质疑与杀意的眼神。

他怀疑是白灵出卖了他，因为就目前来看，只有她知道自己魔修的身份。

莫非是这个女人骗取了自己的信任......想从自己手中榨取利益？

而今她得到了红髓花，此番得逞之后，便认为自己已经失去利用价值了，才在这么一个正道修士云集之地设局，置自己于死地？

魔宫少主的命，确实很值灵石。

蓝宁眼中狠厉之色一闪，险些因爱生恨。

白灵有些手足无措，她疯狂摇头：“不，我不知道这是怎么回事， 阿宁，你听我解释......”

“哼。”蓝宁眼中冷色一闪，并不言语，他捏了捏腰间玉牌，心又稳了稳。

自己有父亲赐下的玉牌在手，怎么可能会暴露身份。

可心底的恐惧还是消除不去，他终是咬了咬牙，指尖轻动，发出了一道传音符向身处十万大山内的老妪求救。

蓝宁发送传音的那道细微的灵力波动，自然被半空之上的清和真人觉察到了。

他眉头微蹙，可这人......身上无半分魔气。

清和真人思索半晌，虽然目前不能确定此子就是魔修，但......如果不是魔修，他为何眼神躲闪，如此慌乱。

不怕一万就怕万一啊......

此时的十万大山内——

人在洞内摸鱼的老妪收到传音，眉头微蹙。

此前嫌弃自己在场耽误他与白灵卿卿我我，而今遇险倒是想起自己来了。

权衡一秒，老妪最终还是站起身，挥手将洞内之物尽数收入储物袋。

一息不到的时间内，老妪便收拾好了一切， 转瞬消失在了洞穴内。

“不错，看来某位魔宫少主这是陷入危险了。”白澜笑眯眯点头。

存了个档，又等了一刻钟，她才从虚空石内走了出去。

并无人出现，看来那老妪果真走远了，蓝宁真的很急。

“宿主，你搞这么大阵仗，白灵后宫不会真的要葬身此地吧。”系统忽然有些激动。

任务方向虽然做反了，但似乎离目标越来越近了！

“不会。”白澜摇头：“蓝宁是那元婴期赫鬼老魔唯一的子嗣，其价值远超普通筑基期魔修，我要是宗主，便不会简简单单杀了他。”

必然要挟其子，而向魔宫要些天价好处。

清和真人目前显然不愿与魔宫开战，若真的杀了蓝宁，元婴期的赫鬼老魔指定要开战杀过来，届时玩的便是两宗弟子消消乐的游戏。

留蓝宁一条命将其拘禁起来，借此来威胁魔宫，才是上策。

此刻的苍元城内——

“青元宗的大能们好大的架子，我不过是区区一届散修，如何能劳动诸位结丹期长老如此盛情围困。”蓝宁强压下打颤的牙齿，沉声开口。

玉牌将他周身魔气隐匿的一干二净，哪怕被正道修士团团围住，也不能证明他魔修的身份。

急匆匆从十万大山赶来的南衔枝见此心下一沉，忽而想起白澜在传音符中所言，她急忙上前一步：“师父！他身上有元婴期魔修留下隐匿魔气的玉牌，若取下玉牌，便可识其身份！”

清和真人眼神一利，抬手将蓝宁腰间玉牌摄入手中。

玉牌顷刻间离了身，蓝宁心下一沉，身上筑基期魔修的气息顿时暴露无遗。

“果然是魔修......”

他们是怎么知道的？玉牌一事自己只告诉过白灵。

蓝宁看向白灵，眼中怒色一闪而过

不黑化了，不红眼了，也不给命了，他现在只想杀了这个女人。

“果然是魔道贼子。”清和真人冷哼一声。

拂袖一挥，一计罡风将蓝宁击退，霎时便已筋脉寸断，丹田破损。

白灵吓了一跳，上前扶起蓝宁，眼中含泪：“阿宁，我......”

蓝宁眼中血红，张口已是血流不止。

“白......灵，我，记住你了，你就是化成灰，也休想......逃出我的手掌心。”

被蓝宁吃人的神色吓到，白灵心下一凉，她缓缓抬头，在看清了其中一位结丹期修士的身影后猛然松手，将重伤的蓝宁丢到地上。

白灵面色愈发苍白：“师尊......？”

第102章 闹剧落幕

在修真界，白灵哪怕去和十个正道修士同时谈恋爱，同时结为道侣，都不会触犯宗规。

因为青元宗是自由的。

只要你有灵石有实力，男修可妻妾成群，女修也可面首无数。

顶多会有人在言语中嘲讽几句其没有道德，行为不正。

但，唯独立场不可偏移，正魔水火不容，这是宗门底线。

“灵儿，你是被那魔修挟持的，对吗？”清玄真人眉头紧蹙。

白灵眼中含泪，看了眼一旁的蓝宁，又看向清玄真人：“师尊，我......”

门内弟子与魔修勾结，其罪当诛，但......

“既是被那魔修挟持的，便走到为师身后来，如今宗门内三位结丹期长老都在此，可以为你做主。”清玄真人上前一步，看向白灵的视线中全复杂。

“我瞧白灵师妹方才那副急切上去扶人的模样，可不像是被魔修挟持啊， 明明是......”南衔枝话音未落，便被清玄真人冷厉的视线逼停了话语。

结丹期修士威压在南衔枝身上一扫而过，迫使她后退一步。

清和真人侧身站到南衔枝身前，哼笑一声：“诶~师弟，小辈直言不讳，你又何必动怒呢。”

“她出言无状，竟敢凭空诬我徒儿清白。”清玄真人冷哼一声：“太过无礼。”

南衔枝眼中嘲讽之色一闪而过，清白？

骗骗众人也就罢了，可别把自己也骗进去了。

“无论如何，这些都是门内之事，而今魔修少主蓝宁既已验明身份，便将其押往宗门，听候发落吧。”凌霄真人言罢一挥手，示意身后季风等人上前拿人。

执法堂不管这些闹剧，他们只想抓人。

尤其是这位魔宫少主，他们很有兴趣。

拷打拷打，搜搜魂什么的......应该能挖出不少魔宫情报？

一场闹剧结束，魔宫少主蓝宁潜入苍元城，最终又落于青元宗之手一事很快传了出去。

魔宫高层震动，青元宗方亦放出消息，声称两百万灵石可保蓝宁一条性命，又放出了不少割地赔款的条件。

却只说不杀蓝宁，并未言明放不放人。

明面上的交易如此，两方私下的交易便不为人所知了。

而今就看这唯一的子嗣在赫鬼老魔心中分量够不够重了。

“天呐！你没死！”看着安然自若慢悠悠走进城的白澜，南衔枝眼中全是震惊与激动。

她险些以为白澜已然死于蓝宁之手，一路是从十万大山抹泪赶过来的。

“我为什么要死？”

“......”南衔枝噎住。

脑补的事情确实不太好说出口。

“哦对了，蓝宁好歹是魔宫少主呢，这中途就没人来救他？”

那位急匆匆离去的结丹期老妪难道没来？

“没有，他如今已经被关在执法堂了。”南衔枝摇头。

不仅没救，连露面都没有，这老妪职业素养不行啊。

“可惜，白灵最后被清玄真人带走了，那勾结魔修的帽子最终还是没扣上去，明明都证据确凿了，清玄真人竟还要袒护她......”南衔枝眼中闪过一抹恼意。

她以为今日可以让白灵翻个大跟头，结果......却在清玄真人的袒护下无事发生。

合理，就像是雪儿袒护龙傲天一般，清玄真人也会无条件护着白灵。

“这帽子扣不扣上去不要紧，经此一事后，宗门高层对她必然会开始防备起来。”白澜一笑“我猜的如果不错，白灵现在应该被关在玉清峰，宗门高层不许其离开宗门半步。”

清玄真人能保下白灵，却不代表其他人心中没有芥蒂。

除了他，青元宗中还谁会不防备白灵？一个与魔宫少主纠缠不清之人。

“你不会真的会卜算吧，猜的一丝不差！师父还真是这么安排的。”南衔枝震惊。

“早说我会卜算的嘛，是你一直不信而已，好了不说了，我赶时间，要先走了。”

她来苍元城是为了坐此地的大型传送阵去往金元城，白灵的那位炼气期邪修后宫正是所属金元城本地的一个杀手小帮派，恶煞帮的头目。

但现在还没到他与白灵相遇的时间段，或许还没有混到头目的程度，甚至修为还没到炼气七层也说不准。

一般来说，修仙世界里的宗门帮派，只要包含“动物名字”“巨”“大”之类的词语

那对应的实力，基本就是“弱”和“小”。

例如野狼帮，巨鲸宗，恶鲨派诸如此类，一听就很龙套。

何况是这种以炼气期为头目的小帮派，多数都掀不起什么大风浪。

怕就怕在其背后还与更强的势力有牵扯纠葛，她要先过去打探打探情况。

能团灭就团灭，免得春风吹又生。

“诶你等等，执法堂的那位季风师兄托我给你带件东西。”南衔枝说着递过来一张纸条。

白澜接过纸条摊开，只见其上写着几个大字。

‘干得不错，检举有功，按照宗门惯例，你至少可以拿八千贡献点。’

‘早些来取，师叔最近穷的好呢，若是来晚了不慎被我花掉了......放心，师叔会记着给你打欠条的。’

“......”

不错，八千贡献点，足够她将内门藏书楼扫荡一空了。

某位青元宗弟子从杂役到外门，一项宗门任务都没做过。

唯一日常杀的妖兽的买卖都是和同门私下交易，直接拿灵石，没让宗门抽成。

白澜看向一旁的南衔枝，忽然一笑：“南小师叔，帮个忙如何？”

“干什么...”

总觉着这笑容不太善良。

“替我去一趟执法堂，将贡献点领了，我的身份玉牌暂时可以借给你。”白澜将身份玉牌递了过去：“大恩我会铭记在心，事后必定请你吃饭......”

南衔枝听到吃饭二字眼睛一亮，又皱起眉头：“为什么，奇怪......你怎么连领贡献点都不积极？”

“我有一件重要之事要即刻去办。”

宗门大比在即，取得那人身上的石钟乳突破修为一事迫在眉睫。

第103章 偷感很重

“行吧，本姑娘大度，便帮你跑这一回。”南衔枝点了点头。

“多谢，知道你喜好美食，这个给你一份。”白澜顺手递过去两条玄黑色的蜈蚣腿：“这可是三阶妖兽的腿肉啊，红烧后制为灵食，必是大补！”

比起凡人界不到巴掌大的细小蜈蚣，修真界的蜈蚣可庞大了不少，一只三阶蜈蚣，能有两个白澜大。

那头巨型蜈蚣的甲壳被她一箭一箭射到最后，已然被刮得千疮百孔，死的不成样子。

唯有那四十四只黑足还算完整，一只足便已有胳膊粗细，她曾在虚空内烤着吃过一次，味道堪称一绝。

虽然对这类节肢动物有抵触情绪，可到底是自己亲手杀的第一只三阶妖兽，作为纪念，她便也欣然吃了。

南衔枝惊喜：“三阶妖兽的腿肉？你怎么得到的，等等，这是什么妖兽，怎么这么多......刚毛。”

“我买的，蜈蚣肉。”

总不能说是自己挟虫卵一点点刮死的吧。

听到蜈蚣二字，南衔枝手一僵，手中两条腿肉险些掉了下去。

“什么肉？蜈蚣？那种细长细长很多条腿会在地上游走的虫子！？”南衔枝咽了咽口水。

她在十万大山一个多月了，都没见过蜈蚣这类妖兽。

“嗯哼，是啊。”

这修仙修的就是一个人情世故啊，请人帮忙必然是要送礼的。

看着对面看着蜈蚣腿神情古怪的南衔枝，白澜趁机暗中给系统传音：“现在起你我兵分两路，你一会儿尾随南衔枝回宗门，替我盯着点在思过崖坐牢的龙傲天，如有异动便通知我。”

龙傲天初入思过崖时，被关的是普通牢房，后来是因为脾气太傲与看守弟子起了争执，被往上送了几档，关到了筑基期弟子所在区域。

后来越关越高，成功关到了与那魔族妖女同一间屋子里，二人双修，得到了机缘。

“啊？我去？”

系统后退一步。

“对啊，你一个吉祥物，闲着也是闲着，我给你找点有意思的任务。”

系统版摄像头，实时跟随龙傲天，还不会被人发现的那种。

他确实也有些担心龙傲天会在宿主解决白灵后宫时得到思过崖的机缘，如果自己去盯着，那确实会安稳不少。

天命之子的机缘本来就多，如今要抢两个的，便更忙了。

“......那如果我被人发现了，你可一定要读档回来救我！”系统叹气。

“放心，去吧去吧。”

对面的南衔枝盯着看了看手中两条洗的干干净净的蜈蚣腿看了许久，眉毛都拧成了一团。

“好吧。”

她答的勉强。

“不必感谢我，走了。”白澜挥了挥手，转身大步朝着苍元城角落的传送阵而去，几息间身影便已行至百米之外。

女子离开的背影极为迅速，南衔枝顿了半晌，最终还是微叹了口气，将其收进了储物袋。

修仙人没有什么是不能吃的！白澜能吃，她也能吃。

白澜此人总是会在各种各样的角度给予她惊吓，今日一事便是如此，宗门内几百年都没出过弟子与魔修勾结的丑闻了。

这件事竟这么巧，叫她给遇见了。

她先前给清和真人发传音符时还有些担心，这种炼气期弟子之间的小事去劳烦一宗之主，会不会有些不妥。

谁知清和真人听到白灵与魔修勾结一事后，比她还积极，当即就带着人浩浩荡荡的赶来苍元城了。

那阵仗，连万宝楼的人都吓了一跳，还以为两大势力要开战了。

金元城位于雾云州以南，从苍元城出发两城之间相隔了大半个雾云州，即便是御剑飞行也要走上一整日的时间。

因此对于他们这些炼气期筑基期的修士而言，花些灵石坐传送阵性价比会更高。

“是青元宗的弟子吧，出示弟子令牌，三枚灵石便可乘传送阵。”守卫笑呵呵开口。

苍元城居然歧视散修。

大宗门弟子出示弟子身份令牌，三枚灵石便可传送。

可散修却要五枚灵石！

奈何白澜的身份玉牌方才给了南衔枝，此时只得含泪付了那五枚灵石，血亏两枚。

季风师叔为人奸猾不老实，他说会花掉自己的贡献点，那便极有可能真的花掉。

即便此时亏了两枚灵石，也要趁早将那八千贡献点收入自己的玉牌中，免得最后血本无归，只留下一纸欠条，不知何年能讨来。

此行一同坐传送阵的人中多数都是散修，其中一人已然盯了白澜许久。

遇到的邪修多了，白澜对杀意与敌意的嗅觉相当敏锐，那个躲在暗处的女修对她没有敌意，但视线却在她腰间的储物袋上扫了不知多少眼。

她第一次在修真界看到偷感那么重的人，很怪啊。

但修真界的蟊贼盯上她的储物袋，算是捡到垃圾了。

白某人的储物袋是空的，她的东西都放在虚空石里，储物袋只是个摆设。

为了掩人耳目，从虚空石内取东西之时，她都会下意识摸一下腰间的储物袋，给人营造出一种自己正在用的错觉。

见白澜看了过来，那女修迅速转头，不再看她。

背过身去，装作一副若无其事的样子，时不时和旁人搭句话，装作一副很忙的样子

半晌后，那女修视线又再次扫了过来，看向白澜的储物袋。

偷感更重了。

她不躲视线还好，每次自己看过去时，她都会若有似无的避开视线，更是做贼心虚。

白澜收回视线，神识却紧紧落在了那女修身上。

大型传送阵一次能同时传送数人，这种大型传送阵修真界的每一处城池都有，需要付费使用。

只需要一头的传送阵连接着另一头，便可转瞬即至，优点是迅速快捷，缺点是传送阵无法移动，只能将其固定在两处地点。

龙傲天手中便曾有一枚小型传送阵，虽然可以实时启动，却无法确定传送目标，也有弊端。

可惜现在已经碎了大半，此前因为储物袋数次落入白澜之手，连那枚碎掉的小传送阵现在都到了白澜手中。

第104章 贼头

白澜视线在周围这座大传送阵上扫视一圈，其上刻画的符文大半都被遮住了，根本无法看的完整。

防的就是白澜这种想借传送之由偷师的人。

发觉自己神识穿不透那层屏障，最终放弃挣扎，白澜默默收回视线不再多看。

她怀念此前在蜈蚣洞穴内的那老妪了。

人虽然是魔修，可教东西从不藏私啊，摊在桌子上，摆的明明白白的。

脚下传送阵华光显现，符文徐徐转动间，阵法启动的一瞬间，其上数位散修的身影瞬间消失在了原地。

头脑一阵眩晕后，再次睁眼，几人便已到了另一处城池。

出了传送阵，白澜左右看了看。

金元城与苍元城大小相似，都是抬眼一看望不到边的大型城池，自己一个人走多半会迷路。

不如先寻处落脚的地方，找人要一份地图来看看。

脚刚抬起来半步，白澜脑海中蓦然出现一道传音。

“道友，你不是青元宗弟子吧，身上连弟子令牌都没有，你实话告诉我，这身衣服是从哪儿换来的，难道是......”

白澜转身，便见一年纪不大，又笑容狡诈的女修正笑眯眯看着她。

正是方才那偷感很重的女修，而此刻她的眼神，就像是在看一个杀人夺宝的邪修。

“我看上去不像是青元宗弟子吗？”白澜一脸正气。

“像，你装的还挺像的，可惜，青元宗的身份玉牌十分特殊，寻常修士即便是杀了青元宗弟子得到了其弟子玉牌，也无法伪装青元宗弟子的身份。”女子嘿嘿一笑：“你指定是个邪修，否则怎么会连身玉牌都拿不出来？”

“有道理。”白澜点头：“所以呢？”

“知道你是个穷鬼，最近很缺灵石吧，这样，你把这身衣服卖给我，我付你十块灵石。”言罢，那女修便将一个储物袋丢入白澜手中。

白澜一怔。

嗯？这不是她的储物袋吗！

这小贼是什么时候动手的？莫非是传送阵启动的一瞬间，她趁乱行偷？

倒是好手段。

“啧，本以为你青元宗的富户，未曾想是个储物袋里什么都没有的穷鬼，害得我废了好大一番功夫呢。”女修轻哼一声，看向白澜的目光中，竟充斥着一丝......怜悯。

小偷偷走了她的储物袋，最后又还给了她，并且对她表示了怜悯。

白澜神色复杂：“我谢谢你啊。”

“不用谢，我在金元城混了几十年了，就没见过你这么穷的修士，也忒穷了，你手里连件趁手的灵器都没有，这也太惨了吧，出门在外连自保之力也无吧。”女修叹气：“你是怎么混到现在这副样子的。”

不，你先别急，她更急。

白澜果断读档回去。

她到底是怎么偷的，这点白澜十分好奇。

她夺储物袋的手段颇为物理，却从未见过如此新奇的方式。

女修能盯上自己，说明作案手段颇为娴熟，没有贼胆包天去偷筑基期的储物袋。

时间回溯到进入传送阵的一瞬间，这回白澜收敛了些视线，神识却已死死盯着那女修。

果然在阵法传送的一瞬间，一道细微的灵力波动自周围生出，而后自己的储物袋便瞬间消失无踪了。

她的动作十分迅速，对灵力的把控程度也十分巧妙，阵法传送的一瞬间周遭灵力波动极为巨大，她便是趁着那时动的手，以掩人耳目。

此后白澜便陷入了传送阵传送时的眩晕之中，而腰间的储物袋也已然落到了那女修手中。

赶在被贼头怜悯之前，这番白澜先发制人，在那女修躲在角落偷偷探查她储物袋时便已闪身到了她身后。

“道友，好手段啊。”白澜惊叹，手却依然聚起灵力抵到女修背后 ：“你对灵力的精准掌控，竟比那炼丹师的控火手法还要厉害。”

这手法不去炼丹可惜了，莫非干他们这行比炼丹还要赚灵石？

女修觉察到身后之人，不由缓缓抬头，满脸的不可置信：“你......居然发现我了？”

白澜不语，只是缓缓伸出手掌。

未等她开口，女修迅速将她的储物袋放了回去，语气讪讪：“咳，道友见笑了，在下只是对你的储物袋有些好奇，便取来一观，放心，我什么都没拿。”

因为什么都没有。

“我要的不是这个。”白澜微微一笑，低声开口：“我瞧着道友你的储物袋，竟也是风韵犹存啊，不如拿给我瞧瞧？”

女修面色一僵，眼珠滴溜溜一转，瞅准时机抬脚便想溜，却被白澜一把抓住衣领。

“别跑啊，我又不吃人，正说着话呢，你跑什么。”

神识威压扫过，女修登时背后冒出了一层冷汗：“你，你是筑基期修士？”

“储物袋。”白澜不答，意图依旧明显。

女修欲哭无泪：“不是，道友，不，前辈，您的储物袋里什么都没有啊，我什么都没拿，真的！”

“我知道。”白澜点头。

她甚至还把储物袋还给了自己，白澜感动死了。

但是......

“储物袋给我，否则......”

“那，那您也没什么损失啊，不如便将我的储物袋......还给我。”女修讪讪一笑：“咱这底层小修士，拿的都是糊口的灵石，非比那外面的邪修，不仅夺宝，还要杀人嘞！”

她眼睛瞪的清澈。

她只夺财，不害命，神情甚至有些理直气壮。

“......你不是邪修，和我有什么关系，你偷了我的储物袋，而今我要拿你的，不是很公平吗？”白澜微微一笑：“你看，我也不是什么邪修，只拿储物袋，不杀你。”

女修欲哭无泪：“不是，干咱们这行的，都要讲规矩，你怎么能......”

没见过直接上手抢的。

“我和你不是一行的。”白澜面上笑意收了收：“好了，别废话了，储物袋拿来。”

她对这女修的储物袋虽然很感兴趣，可更感兴趣的是旁的东西。

这女修偷东西的手段，必是一门神通。

第105章 控灵术

女修眼眶一红，似是妥协，眼底却全是算计，筹谋着如何为自己脱身。

白澜只紧紧看着她，笑而不语。

女修低头，掩去眼中泪意，手缓缓挪向腰间储物袋，似是不舍般紧紧一捏，转眼却是趁机从中取出了一张符箓想要引爆。

她动作虽然很快，却仍被白澜尽收入眼底。

“啧。”

此前偷东西时她能被趁乱了空子，此刻蟊贼就在眼皮子底下，她又怎会中计。

一缕火光飘然射出，将女修整只手都燃了起来，连带着手中符箓也化为了飞灰。

“嗷嘶嘶嘶烫烫烫。”

女修甩着手跳了起来。

“行了，你戏太多了。”白澜无奈摇头：“从方才到现在，你这毛贼手段还真不少，这种符箓在市面上基本买不到，是真的干这行干出门道来了哈。”

此符箓并非攻击性符箓，而是一张引尘符。

攻击性不大，污染性极强，能在一瞬间让周遭尘土飞扬，灰尘呛人。

唬一唬那种初出茅庐，又没经历过几场战斗的低阶炼气期修士也便罢了。

对上白澜这种老油条是没什么用的。

“偷人储物袋是不道德的。”白澜一把薅过女修腰间储物袋，笑眯眯开口：“所以作为修士，夺人储物袋，便要用修士的手段，取财有道方为上策。”

偷算多不道德啊，反杀邪修才是最快的来钱路子。

女修哑然，眼神却是紧紧盯着自己的储物袋，神情哀伤，整个人仿佛下一秒就要碎掉了。

随手抹去女修储物袋上的禁制，神识入内一扫。

约是有七八千灵石的样子，余下还有不少零零散散的灵器与低阶功法。

果真是个贼头的储物袋，像极了那些经常杀人夺宝的邪修，里面东西杂且多。

唯一的区别就是她不善战斗，善偷取。

正常修士的储物袋内通常只有一两类型的灵器。

例如善用剑的修士，储物袋中多是剑系灵器，有十几把不同样式的都很正常，换着用嘛。

可若是灵器种类繁多，质量又参差不齐，那种不是邪修小偷，便是白澜这类人了。

“控灵术，原来是这个......居然只是玄级上品功法。”

“嗯？夺灵术，这册功法也有些意思。”

在女修储物袋内翻找半晌，白澜一连翻到了两册极有意思的神通。

控灵术，此功法果真是丹修所创，是一册辅以神识来操控自身灵力的神通，使修士对自身灵力达到灵随心动的境地。

夺灵术，可吸取对方体内灵力纳入自己丹田内的功法，前提是需要一只触碰到对方肉身，且吸取速度颇为缓慢。

此前反复读档炼丹的白澜有记录过，几百次炸炉中，有绝大部分炸炉的原因都是因为灵力操控不稳。

玄煞子的丹方手札里只有丹方，其余一概没有。

炼丹师必修一的控火术，还有必修二的控灵术，玄煞子都没有给她。

连那控火之术都是白澜从那早已死去的骷髅老者的遗物中找到的。

而今这控灵术，甚至还是从一蟊贼身上学到的。

这机缘啊，寻的就是一个拼拼凑凑。

所以入秘境搜刮东西寸草不生是一个好习惯，谁也不知道自己此前落下的一片书页在未来有什么用。

自己看不出深浅的小物件，或许就是龙傲天与白灵机缘巧合下得到的机缘。

所以以防万一，连蒲团都不能留给他们。

龙傲天的储物袋也要定时夺取。

白澜翻找了一番手中储物袋，最后又递还了过去：“你偷我东西，精神损失费和医药费统共要赔我七千灵石，余下的还给你。”

她储物袋里的“赃物”都已是死去邪修的无主之物，大概率不会有旁的牵扯，来历她清楚，销赃也有分寸。

可这位“妙手神偷”储物袋里的东西都是偷来的，失主指定都还活的好好的，自己若是拿了这里面的东西，销赃都不好销，容易惹一身腥。

女修黯淡的眼神刚亮了一半：“真的！！！真的吗！谢谢你呜呜。”

她全部身家都在这储物袋里，本以为此番要血本无归了，没想到剩下的东西居然还能拿回来！

只是女修话音未落，便见白澜长枪一横，血色长枪抵在了自己咽喉处。

女修心头一紧，低头看着与自己咽喉紧密接触的尖锐长枪，其上黑红的深色纹路竟像是在游动一般，竟闪着淡淡的血色光芒，看上去十分渗人。

她甚至有一瞬间感觉那长枪颤动间像是要挣脱对面女修之手，像是活过来似得，要主动刺过来，吸干自己身上的血。

“发下心魔誓言，此后绝不会做任何对我不利之事。”

白澜一般不对正道修士动手，除非对方对她起了杀意，她才会出手正当防卫。

眼前女修虽然喜欢偷东西，可论其修炼功法与身上罪业，倒还算不上是邪修。

只是单纯的不道德。

女修愣了半晌，咽了咽口水，忽然开口：“前辈您，真是好人。”

“？”

白澜无语凝噎，唯有沉默。

“前辈方才抽出长枪时，我还以为，以为您要杀了我。”女修长舒出一口气，擦了擦头上的汗。

那血色长枪给她的压迫感比白澜本身还要强烈，方才的一瞬间她真的以为那长枪会直接刺入她的咽喉。

却没想到白澜没想杀她。

后背已然被冷汗浸湿，她像是捡回了一条命一般，利落的发完了心魔誓言。

女修扫了眼白澜收回去的血色长枪，竟从那忽然黯淡的血色光芒之上看出了一丝失落之意。

没吸到自己的血，那长枪好像......还很失望？

女修咽了咽口水，脚下蠢蠢欲动，欲要开溜。

“诶~且慢离开。”白澜一笑，拍了拍女修肩膀，一副好姐妹的模样与她往街巷外走：“先说说，你叫什么名字。”

女修眼神一闪：“阿瑶，我叫阿瑶。”

一听就是假名字。

白澜颔首：“此前听你说，你在金元城都混了几十年了？那对此地情况，应当很是了解吧。”

“了解，当然了解。”阿瑶讪讪点头。

自从见识过白澜筑基期的神识后，阿瑶便已将她当做了筑基期修士，眼神都变得崇敬了起来。

第106章 我是来投亲的

只是这眼神中，装的成分居多，逃跑的心态是真。

“那你可知此地一个名为恶煞帮的小帮派，其内情况如何，背后之人是谁，可有牵扯什么势力？”

阿瑶被问的一呆，她眼神闪了闪，小声开口：“前辈莫非是与这恶煞帮有仇？”

白澜笑着摇头：“不，我是来恶煞帮投亲的。”

“啊？”阿瑶震惊一瞬，而后便是眉头微蹙：“这样啊......”

白澜盯着她的神情，淡淡开口：“你难道是恶煞帮的人？”

“不不不，前辈说笑了，做我这行的确实不太招人待见，所以一般不混帮派。”

阿瑶讪讪一笑，仿佛自己只是个微不足道的小散修。

“不混帮派，不置身其中，才能对金元城内的大小势力有更准确的判断，否则你一个小小的炼气后期修士，又怎会有这么一笔巨额存款？”

这位阿瑶说的话，自己只能信一半。

人都当蟊贼了，信誉值在白澜已然是标红的。

第一次被偷储物袋时，阿瑶还未知道白澜真实实力前的那般自信之态，可不像是城中的微末散修，显然是有些底牌在身的。

如今这副讪笑卖乖的模样，八成是装的。

但相比从城内客栈里的店小二和低阶引路散修处打探情报，还是问问阿瑶比较合适。

毕竟在修真界，修为也是一种身份限制，低阶修士知道的情报往往有限。

反而像阿瑶这种走街串巷，将偷做成一门生意，本事修为又不弱的蟊贼来说......

从她身上，反而更容易打探到金元城阴暗面的消息。

“不必装傻，毕竟在修真界，单纯的散修可活不久，你可不简单。”白澜摇说着了摇手中储物袋。

能偷到手这么多修士的储物袋，她也是个有本事的。

一看到白澜手中摇摇晃晃的储物袋。

阿瑶便想到自己方才损失的灵石。

想到自己损失的灵石，她便是心头一痛。

可自己不仅打不过对方，方才还被逼着发了心魔誓言。

能有筑基期的神识，大概率是筑基期修士扮猪吃虎隐匿了炼气期的修为。

阿瑶暗叹口气，只能在心里不断宽慰自己，强忍着不去看那只储物袋。

“前辈若是来恶煞帮投亲的，我可以引您去......”

“不急，先与我讲讲恶煞帮现今情况如何，万一我那未曾谋面的亲戚早已死了，我还怎么投亲。” 白澜说着，递过去几枚灵石。

阿瑶眼睛顿时一亮，将那几块灵石收了过来。

换做从前她是看不上这几块灵石的。

可再看看如今这一贫如洗的储物袋，蚊子腿她也要！

“恶煞帮的老大是个炼气后期的邪修，为人阴狠毒辣，极有手段，喜好与人围杀低阶修士赚取灵石。”

“他们帮派中共有几人，如果身为老大的修为仅有炼气后期，那帮派里的其他高层修为应该不会超过筑基吧。”白澜思索点头：“还有，你可知道恶煞帮内有一个名叫贺眠的人？”

阿瑶神色复杂。

这位前辈打听的实在详细，不像是去投亲的，倒像是......

“他们帮派里炼气后期修士仅有两位，但这其中有一个炼气期大圆满的人，其余中层低层的炼气期修士零零散散共有二十几人，只能算得上是金元城内的小帮派。”阿瑶试探性开口：“那位名叫贺眠的人，难道是前辈的亲戚？”

“对，你认识他？”白澜面上挂着慈爱的笑容：“我是他姑母。”

出门在外，身份是自己给的。

“其实贺眠正是如今的恶煞帮老大。”阿瑶低声开口：“他修为虽然只有炼气期七层，却能坐稳恶煞帮帮派老大的位置，连那个炼气期大圆满的修士都甘愿坐二把手的位置辅佐他，我一早就感觉他这个人肯定不简单......没想到前辈居然是他的姑母？”

白澜眉头微蹙，暗暗点头，记下了这项情报。

这人莫非是有什么控人心神的手段？让一个修为高于自己的人臣服于自己......

“不过也有可能是有旁的原因，毕竟......他长得实在是太好看了，俊的不像是个邪修，难辨雌雄，没准儿那炼气期大圆满的女修就是馋他身子呢.....”阿瑶摊手。

“......”

划重点，长得俊。

这种长得好看的男人，那大概率是白灵后宫本尊了。

清玄真人都是清冷师尊牌的魅魔体质了，再来个雌雄难辨的魅魔体质的后宫也不是不可能。

所以贺眠不是有控人心神的手段......只是单纯的有魅魔体质？

可惜了。

她对类似于合欢宗的媚术一类迷惑人心神的术法还挺感兴趣的。

白澜略有些失望的点了点头：“那听你这么一说，他们帮派好像没什么有实力的后台啊？在金元城这种鱼龙混杂的地方，没有后台，这这种邪修帮派居然能活得下去？”

先看看后台大不大。

结丹期的话要慎重考虑，动手需利落，马甲必须穿，逃跑路线要短且快。

要只是个筑基期的话，那便没什么问题了，可以直接开始干。

阿瑶摇头：“前辈有所不知，这些邪修也是有原则的，他们一般只对散修下手，若非对自己的实力有自信，一般不对宗门弟子或是世家出身的修士下手。”

就比如她，一般不会做没把握的偷。

她阿瑶自诩做事向来稳打稳扎，只偷炼气中期以下修士的储物袋，必须保证自己的神识强过他们，不会被发现，才会下手。

没想到终日做贼，今日却栽在了个炼气五层的手里。

栽了，栽的彻底。

但对面是个隐匿了修为的筑基，所以不算自己偷技太差。

“若真有后台，那恶煞帮早就壮大起来了，又岂会是如今这个规模。”阿瑶嘿嘿一笑。

白澜点头，陷入沉思。

有道理，这些邪修的觉悟比李世祖身边的小弟要强，还知道惹不起的人不去惹。

金元城与苍元城其实不同。

第107章 我恐高

苍元城城主也是青元宗的结丹期修士，城主是青元宗的，因而背靠青元宗，苍元城后台强硬。

入城便可窥见，苍元城内守卫巡逻严密，且有数道护城大阵设下，十分安全，内里连邪修的影子都瞧不见。

更不会有人在城内斗法。

反观金元城，是由一位结丹期的城主管辖，那人并非宗门修士，又听说是有旧疾在身，常年卧床，命不久矣，所以不怎么露面。

城主基本不管事，城主府也只是个存在着的摆设而已，因而此地是个鱼龙混杂的地方，正邪修士皆有，连邪修都能来此驻扎帮派

如今看来，这恶煞帮没有后台，仅有二十几个炼气期修士，倒是还好下手。

只是不知阿瑶之言是真是假......瞧她这副眼珠乱转的模样。

说出口的话多半也是真假掺半，不能全信。

但问题不大。

白澜存了个档，这才看向阿瑶：“好，你且先带我去他们帮派驻地吧，我去瞧瞧我大侄子如今过得怎么样。”

先去探查探查情况。

让一群邪修对自己起杀意，再简单不过了。

“他们的帮派驻地就在城外不远处，我这就带前辈去。”

白澜笑着点头，语带感慨：“劳烦你了，一别经年，未曾想他竟混到了帮派老大的位子上，还真是......”

随阿瑶一路出城，白澜顺手存了个档，这才看向还站在原地的阿瑶：“带路啊，愣着做什么？”

“呃，前辈您既是筑基期修士，为何不御剑飞行呢。”阿瑶神色疑惑。

“我恐高。”

“啊？是，是这样嘛，哈哈哈。”阿瑶噎住，只得尬笑几声继续带路。

这理由鬼都不信。

原先还想搭个筑基期的顺风剑，未曾想白澜根本没想着去，她便只得走着带路了。

真的会有筑基期的修士恐高吗？阿瑶扪心自问，她真的是筑基期吗？

坏了，她不会不是筑基期吧，那自己方才为什么要发心魔誓言！？

同为炼气期，血拼一番以死相搏，没准儿还能抢回储物袋呢。

阿瑶心中百转千回，心底只剩下两个大字，“后悔”。

白澜只是笑眯眯跟在阿瑶背后，手中摇着一只不知从何处翻到的白玉折扇，走的悠闲。

仿佛真是来顺道探亲的一般，走的不疾不徐。

实则她已然在心中暗暗与系统传音。

“你到思过崖了吗？龙傲天现在情况如何？”

“到了到了，龙傲天现在的位置是思过崖靠中间的牢房，并未与那魔女见面。”系统说着语气有些急切：“但他所在的这处石洞里似乎有好几行字，他好像很兴奋的样子，正在研读，但暂时还没参透其中真意。”

还真被系统说中了，龙傲天真的在思过崖遇到机缘了。

白澜眉头微蹙：“拍个照传过来我看看。”

接连四张图片被传了过来，古朴暗色的石壁之上隐隐可见几行文字。

白澜研读过的功法不下数百本，如今只一眼便可看出这是一门炼体功法，而四面石壁之上对应的，正是此功法一到四层的修炼内容。

这类炼体功法必须要在锤炼肉身之时辅修，甚至有体修为了修炼，不惜去寻力气大的妖兽去打自己，在一次次被揍中成长。

而龙傲天此刻所处环境，思过崖，便正是一处时时刻刻都要被寒气侵蚀肉身的受苦之地。

“这功法是一册体修功法，品阶不低，一看就是主角的机缘，而今有他脑子里的老爷爷一对一辅导......”白澜陷入深思。

按照老爷爷的阅历，他肯定一眼便能识出这墙壁之上刻的是什么。

“那怎么办！龙傲天要得到这项机缘了吗！”系统紧张起来：“我要不变个美人对他使美人计？蛊惑他！”

“......”白澜一顿：“你要怎么蛊惑？”

“我换个美艳女修......就说我是雪儿的姐姐！冰儿！你看怎么样。”

系统说着迅速发过去了几张美图，全都是AI智能生成貌美女修。

脑海中闪过系统幻化为貌美女修抱着龙傲天娇滴滴地说：“傲天哥哥~”的画面，白澜不由起了一身的鸡皮疙瘩。

“有道理，不过这美艳女修之计不妥。”

“怎么不妥了！不能让他得到机缘！这万一是个天阶功法呢！”系统急了。

“思过崖是有结丹期修士镇守的，你用隐身状态不会被人发觉，可一旦现身，必然逃不过结丹期修士的神识，届时身份必然败露。”白澜摇头：“无妨，不过是一册炼体功法而已，龙傲天既然要修炼这功法， 那我也一同修炼便是。”

敌方有的东西，她也有，便不算输。

龙傲天虽然喜欢美人，可他又不是那种沉迷温柔乡扎进去便出不来的人，否则便不会三番五次拒绝与雪儿私奔的计划了。

可见在他心中，依旧是修炼与提升实力更为重要。

系统这种傻白甜去献美人计，最后的结局大概率是“冰儿”被吃干抹净，然后龙傲天吃饱喝足继续去修习功法，完全没有影响。

这种拿不走的机缘，就像是藏书楼里的小迷踪步，无论白澜如何藏匿，最终龙傲天依旧能精准无比的找到它。

“好吧......”系统叹气：“只是这么看着龙傲天得到功法机缘，还是有些不爽。”

“诶！等等，好像有人来探望龙傲天了。”系统沉思开口：“这些看守弟子称呼她为勒师姐......看来这位美貌女修便是龙傲天的后宫之一，丹峰大师姐勒明月了，如今正是筑基期修为。”

不愧是龙傲天，炼气期修为就能吸引到筑基期的后宫了。

此前系统说的龙傲天后宫里的世家姐妹花，便是姐姐勒明月，与妹妹勒星明了吧。

若说金瑶与金千泽这二人，白澜为了金家的机缘，还能主动去夺一夺，只是打几场架而已，这她擅长。

可勒家两姐妹与龙傲天的相识的契机，便让白澜完全没有入手之处了。

勒明月被人设计，中了迷药，而后遇到了恰好路过的龙傲天，二人便结下了露水情缘。

或许是龙傲天天赋异禀的魅魔体质？竟让勒明月这个丹峰大师姐在一次意外过后竟对他产生了爱意，短短数月，二人便走到了一起。

在这期间，龙傲天还顺带结识了勒明月的妹妹勒星明，中途还顺带巩固了一番自己与雪儿的感情。

时间管理大师的手段白澜甘拜下风。

“让我听听他们在说什么。”

系统将画面实时转了过来，女子微恼的声音便从另一头传了过来。

“傲天，你是不是得罪什么人了，这几日来了好几个人，指名道姓要与你决斗，听闻你如今在思过崖，还嘲讽了一番。”勒明月眉头蹙起：“言语间还说什么......雪儿对你很失望之类的话。”

龙傲天一愣，一脸懵：“决斗？什么决斗？”

“那些人都被我打发走了......罢了，你既不愿说，我便不问了，不必对我装傻。”

龙傲天更懵了：“我是真的不知道啊！”

“......这件事现在不重要，你且告诉我，你是如何得罪清玄真人的？”

龙傲天皱眉：“分明是那清玄真人无理取闹！莫名其妙便跑来对我兴师问罪，我不过是言语间反驳了几句，他便一怒之下将我打伤......”

勒明月神色狐疑：“真是如此？”

“真是如此！千真万确！”龙傲天肯定点头，神色坚定至极。

第108章 傲天，我们对你很失望

勒明月美眸一冷：“事到如今，你还要骗我？”

“啊？”龙傲天愣住：“我什么时候骗你了！”

“我早已调查清楚！我的人在黑市亦有眼线，你在黑市那半个月的所作所为，我再清楚不过了。”勒明月声音微冷：“傲天，我真的对你很失望。”

龙傲天呆住：“不是，我什么时候去过黑市啊？”

“你还想装傻？我的人都亲眼见到了，你和一个叫雪儿的女子不清不楚的纠缠不清，关系亲昵！若只是如此也便罢了，我只当你是移情别恋脚踩两只船，可你最后甚至还要欺骗于她！我从未想过，你是这么一个无情无义又贪财好色之徒！”

龙傲天如遭雷击，大脑一片混乱。

人在崖中坐，祸从天上来。

系统嘿嘿一笑：“宿主，她在骂你诶，说你是无情无义又贪财的好色之徒。”

“......她骂的是龙傲天，与我白澜有何关系？”白澜轻哼一声。

指望她对敌人有情有义？天方夜谭。

“先前听到这些情报的时候，我还不敢相信，我亲自来此，是想听你亲口对我解释一切，却没想到，你连承认这些的勇气都没有。”勒明月站起身，眼中全是失望：“我真是看错你了！”

“从今以后，你与我，恩断义绝。”

“明月！你听我解释啊明月，我真的不知道发生了什么！”龙傲天高声呼喊，而勒明月的背影却早已转身离去。

“宿主，勒明月走了。”

“好，继续监视他的动向。”白澜颔首。

她也快到恶煞帮了。

人生起落落落数次的龙傲天此刻坐思过崖内，面色不虞，心态崩溃。

看着墙壁之上的一连串文字，竟连沉下心去修炼功法的心境都没有了。

“小子。”龙傲天脑海中的老爷爷沉声开口：“事到如今你还没看清楚吗？是有人借了你的身份，行了那许多不义之事。”

龙傲天神色一惊，面色陡然阴沉如水：“是谁，是谁伪造了我的身份？”

“你好好想想，自己的仇人到底有多少，其中又有谁有能力做易容伪装之事。”

自己的仇人？似乎有点多。

龙傲天脑海中闪过的第一张面孔，竟是白澜第无数次夺他储物袋的画面，他眼中怒色一闪而过，猛然站起：“莫非是白澜！？”

“极有可能，那女修身上秘密诸多，连我都无法看透，且与你有不共戴天之仇。”老者沉声开口：“无论她是不是那个伪装你身份的人，你都必须尽早除了她。”

龙傲天一噎：“我也想啊！可她就像是永远也打不死，永远也打不败似得，我的一招一式，她仿佛都知晓应该如何应对，我根本打不到她！”

老者沉默半晌：“天下武功，唯快不破，可对于修士而言，除了速度，力量亦然重要。”

“师父的意思是......”龙傲天皱眉，陷入深思。

“老夫曾观察过她的战斗，她的战斗经验要比寻常炼气期修士还要多，仿佛经历过上千场战斗似得，对危机的嗅觉相当敏锐，此人身法见长，但所学术法皆是下品，这点不足为惧。”老者言罢，笑着宽慰龙傲天。

龙傲天细听了许久，不由连连点头。

确实如老者所言一般，那个女人的身法极为狡猾，所用术法层出不穷，可如今仔细想来，那些好像都是低阶术法，不足为惧。

自己当时完全是被那接连不断又不重样的术法吓到了。

“待你努力修炼到炼气后期，届时老夫传你一门神通，届时仅靠力量，便可完全碾压于她，可保炼气期绝无敌手。”

“多谢师父！”龙傲天惊喜应下，眼中又闪过一抹痛苦之色：“可是如今......雪儿，明月，都受那人行为蛊惑，已然不信我了。”

“无妨，总有一日，你可以向她们解释清楚。”

“也只能如此了......”

系统看着神色几经变化，最后又振奋起来跑去修炼功法的龙傲天，无奈叹了口气。

即便没有听到他们在说什么，他也猜得到，是龙傲天脑子里的老爷爷又给他灌鸡汤了。

果然如宿主所言，美人计是迷惑不了龙傲天的。

只要他脑子里的老爷爷还在一日，龙傲天便相当于有一个行走的智囊。

与此同时......

“前辈，远处这座山头便是恶煞帮的领地了。”阿瑶说着讪讪一笑：“前辈不如自己过去，晚辈与恶煞帮的人不熟，便不随前辈过去了。”

“无妨，你走吧。”白澜收起手中折扇，存了个档，这才朝着恶煞帮山头所在的方向走去。

途中她服下了一枚易容丹，顺便将自己的容貌幻化成了白灵的样子。

第109章 你们都是结丹真人的弟子？

她本想先从后山摸上去，瞧瞧恶煞帮的内部情况再做打算，却没想到这小小的恶煞帮还有护山大阵，虽然阵法仅有三阶，却足够挡住白澜这种修为只有炼气中期的人了。

三阶阵法对应的是筑基期，她如今的修为无法硬撼这种程度的护山大阵。

看来只能另想办法了......

“我可是合欢宗弟子！我师父是结丹期的红绡真人，你们敢掳走我，不要命了吗！”

林中传出女子怒不可遏的高呼声。

来了，经典被绑上山的合欢宗女修。

白澜身形微微一顿，侧身躲在一旁树后，缓缓探出神识。

筑基期的神识对上那些没有修炼过神识类功法的炼气期修士，几乎就是碾压。

远处几人说话的声音清晰传入了白澜耳中。

“怎么办，这女修是个有背景的，她师父是结丹期。”有人低声开口，眉头蹙起。

“这还能怎么办，抓都抓了，放走了更是祸患，先绑上山，让老大处置。”

“只要你们放了我，我可以发心魔誓言，保证此后绝不会来找你们恶煞帮的麻烦！”合欢宗的女修语气急切，显然她只想保命离开。

有人在旁嗤笑了一声：“你不找我们恶煞帮的麻烦，可不保证你那结丹期的师父能放过我们，发心魔誓言的是你，不是你师父，真以为我们都是你这样的傻子啊。”

女修面色一白。

白澜暗暗点头，被绑架似乎是种不错的选择？

顺便还可以更深入的了解一番恶煞帮的内部情况，探探内部实力，希望阿瑶没有说谎骗她。

白澜沉思一瞬，存了个档，而后收起隐匿自身气息的敛息术，暴露出自身气息，从树上“掉”了下来。

装个炼气五层的傻白甜修士，她已是信手拈来了。

这番动静果然引起了远处二人的注意：“什么人！？”

白澜面色一慌，拔腿就跑，却被身后紧随而至的二人堵住去路。

“呦！大哥，今儿收获不错，前脚劫了个合欢宗的美人，后脚又碰上了个炼气五层的肥羊。”

“感觉会是老大喜欢的类型......若是献上去......嘿嘿。”

白澜神色惊惶，从储物袋中抽出一把长剑横在身前，语气颤颤：“你，你们是什么人！我，我是青元宗弟子白灵，师尊可是结丹期的清玄真人，你你们赶紧放我走！否则......”

白澜说着，顿了顿，视线扫向一旁面色古怪的合欢宗美貌女修。

她显然是经历了一场恶战，身上法衣破损，处处带伤，被缚灵绳所绑，已然失去了战斗力。

“否则我就将你们绑架合欢宗弟子之事告知红绡真人！红绡真人知道后，定会踏平你们恶煞帮！”

读作威胁，写作挑衅。

扛着大刀的壮汉面色陡然阴沉下去，沉默一瞬：“......你也是结丹真人的弟子？”

“什么情况，你俩都是结丹真人的弟子？不会是诓人的吧。”其中一个劫匪指了指一旁的合欢宗女修，又看了看白澜。

什么时候大宗门的内门弟子这么多见了，一天之间遇到了俩，还都是炼气中期的大肥羊。

听到白灵二字的合欢宗女修眼中有杀意一闪而过：“你就是白灵！？清玄真人的弟子？”

鉴定完毕，是合欢宗弟子无疑了。

此前白澜在九阴秘境内给白灵吸引了一波仇恨，使得白灵被合欢宗弟子追杀至重伤。

因此清玄真人还跑去合欢宗大闹一番，与红绡真人大战数回合，期间还间接打伤了不少合欢宗的低阶弟子。

清玄最后是被合欢宗元婴老祖打退的，不过是碍于雾隐老祖的面子并未对他动真格罢了。

这场闹剧虽然没有人失去性命，但两方的梁子却是彻底结下了。

若眼前女修果真是合欢宗红绡真人的弟子，也怪不得她见了白灵的脸会是这副表情。

“我就是白灵，你能怎么样？”

女修眼睛一瞪，一怒之下却也只能是怒了一下。

而今她自己都是泥菩萨过河自身难保，私人恩怨也只能先放到一边了。

“大哥，这两人还互相认识，身份多半不假。”两个恶煞帮的人互相对视一眼，皆是点了点头。看清了对方眼中的暗示

——断不可放此二人离开。

恶煞帮不常对那些大宗门的弟子下手，因为销赃一事不好处理，还容易惹一身腥。

可如今撞都撞上了，却也没放跑的道理。

真的放跑了，反而是大麻烦，不如干净些做掉。

二人一同看向白澜，眼中狠色一现，皆是拿出了趁手的灵器，准备开战。

合欢宗的女修神色一闪，看向白澜，对她传音：“白灵，无论如何，你我都是正道修士，如今面对邪修，自然要一致对外，你先想法子拖延战局，替我解开身上的绳子，届时你我二人一同对战他们二人，必有胜算！”

女修传音刚落，便见“白灵”手握长剑直直冲向恶煞帮那二人。

她眼睛一亮，莫非她可以一打二？

却见“白灵”与对面二人厮杀了不到三个回合，便落了下风。

下一秒，白澜手中长剑便被打落在地，被人挟制了行动，夺了储物袋。

“......”合欢宗的女修面色复杂：“你......”

她想与白澜合作，一致对外，死里逃生。

却没想到同为内门弟子，对方连一炷香时间都没撑住就被绑了。

“大宗门的内门弟子也不过如此，剑术居然这么烂，连老子三刀都挡不住，哈哈哈。”

“就是，我还打起了十二分的警惕心，没想到她先吓傻了，连剑都掉了。”

“将这二人绑了，回头交给老大，他自有手段处理。”

“大宗门弟子又如何，平日里那么傲，如今不还是成了我等的阶下囚？”

白澜不语，面色不甘，眼神中全是愤慨：“若让我师尊知道了你们敢对我下手，必会踏平你们恶煞帮！”

“放心，你师尊已经没机会知道你的事了。”男子冷笑一声，将白澜与那合欢宗女修一并收入进了一枚灵兽袋内，越过了护山大阵，朝着山上走。

第110章 恶煞帮

人生第一回被关到灵兽袋内，白澜还有些惊奇，左右看了一番。

灵兽袋可以储存活物，但空间通常不大，市面上流传最广的是那种可以收纳灵鼠灵兔的小型灵宠袋，空间较大的灵宠袋价格通常要上千灵石。

灵兽袋和储物袋的区别只有一个。

前者有空气，后者没有空气，所以人和兽不能被装进储物袋。

而像是秋天这种不需要依靠空气存活的尸体来说，其实在储物袋里也是可以正常躺尸的。

白澜进入的这方空间十分狭小，两个人一同被收入其中，便占据了灵兽袋内的大部分空间，这显然是市面上最普通的那款灵兽袋了。

四下一片漆黑，地上还有些许血迹与血肉残渣，也不知此前装过什么，空间内的气味十分沉闷。

不如虚空石内空气清新地大物博。

白澜四下环顾一周，最后视线转看向一旁生无可恋的合欢宗女修，她的头发被白澜压住了：“抱歉，你还好吗。”

“我不好！！！”合欢宗女修猛然转头看向白澜：“你真的是内门弟子吗？你真的是清玄真人的亲传弟子吗？我们合欢宗的外门弟子都比你强啊！你连个术法都没放出来就被人抓住了，你在干什么啊！”

她确实不是清玄的弟子，也没想打赢，只是想坐个顺风车而已。

不过这合欢宗的女修这般暴躁，话这么密，套一套应该能有不少收获吧吧。

白澜暗暗存了个档，看向合欢宗的女修，不答反问：“你想活命吗。”

“想啊，当然想啊！”合欢宗女修忽然眼睛一亮：“等等......莫非你有什么特殊的手段？方才是装的？既然有手段不要藏着掖着了，快些使出来！”

白澜继续问她：“你们合欢宗是不是已经与魔道结盟，预谋叛变了？”

女修神色一闪，果断否认：“你在说什么？可不要污蔑我们！合欢宗怎么可能会与魔修有牵扯呢！”

一眼假，你们合欢宗的漂亮妹子嘴里的话是一句不真，都得反着理解。

白澜点头，继续问她：“嗯，你可认识合欢宗的第五尹，她如今修为如何？”

“嗯？你居然还认识第五师姐，她此前刚刚突破......等等，你问这个做什么，我是在问你出去的办法！没义务回答你这些！”女修皱眉。

白澜颔首：“了解了，看来数月过去，她已经筑基了。”

九阴秘境见面之时，她已是炼气期大圆满，如今看来她已然到了筑基初期的境界了。

见白澜一脸深思的模样，合欢宗女修深吸一口气，咬了咬牙：“你...！你问了这么多问题，如今也该轮到我问了吧......”

“你说的对，但是......”

白澜微微一笑，果断读档，将时间回溯到她问这一连串问题之前。

“既然有手段不要藏着掖着了，快些使出来！”时间回到了合欢宗女修最初说话之时......

白澜这回却不问问题了，面对女修期待的目光，她只是摇头：“我是废柴，没有手段，躺平等死吧。”

“什么！？怎么可能，你师父不是清玄真人吗！那可是青元宗第一剑修！他怎么可能不给自己徒弟保命手段！”女修急了。

白澜打了个哈欠，并不应答，开始闭目养神。

如她预测的一般，她通过被那二人的挟持的路径，避过了外头的护山大阵，直接进入了恶煞帮领地内部。

“老大可在？我们哥俩今儿猎到了两个美人，其中一个还是合欢宗的炉鼎体质，正是要献给老大的。”

“哼，贺眠下山去了，晚上才回来，至于她们......”炼气期大圆满的女修神色一冷，偏头撇嘴，语气厌恶：“先关到地牢吧。”

“是！”

白澜视线在那女修身上一扫而过，眉头却是一蹙。

女修虽然有炼气期大圆满的修为，可气息虚浮，境界并不稳固，十分古怪。

不像是结结实实修炼上去的，反而像是借助了什么外力手段将修为堆上去的。

“看什么看，再看老娘剜了你的眼睛。”女修触及白澜的目光，眼神一厉。

“......”

你们邪修说话都这么凶的吗？

白澜并不与他们搭话，视线一扫而过，将周围几个炼气中期以上的修士略略记了记，暗中计算了一番人数。

炼气大圆满一位，炼气后期两位，炼气中期五位，余下的炼气初期不足为惧。

不错，阿瑶倒是没有骗她，恶煞帮暂时还没有筑基期的修士。

她曾有过反杀七八位炼气期的战绩，恶煞帮这阵仗倒也应付得来。

不过袭杀恶煞帮这种壮举，是不是留到晚上做更合适一点？

毕竟她的目标是贺眠，还是等到晚上目标出现再动手吧。

白澜与合欢宗的女修又被装入了灵兽袋，过了片刻，再次睁眼，二人已然来到了一处地牢内。

同在牢中的还有三四个散修，皆是实力不高，又相貌出众的女修......还有两个貌美男修。

被俘虏在内的修士身上皆捆着缚灵绳子，不仅如此，这间地牢内还布下了一道绝灵阵，阵法内的灵力与外界隔绝开来，在内的修士完全无法吸取到灵力。

丹田内灵力枯竭，身上又捆着缚灵绳被绑在柱子上，他们已然成了砧板上的羔羊。

恶煞帮的人完全不走心，将他们二人丢进绝灵阵内便拍拍屁股走了，白澜探出神识去查探，才发现外头只有一个炼气初期的邪修看守。

地牢坚固程度五颗星，逃跑难度一颗星。

他们是不是对自己的布置太过自信了？

铁门哐当一声从外关上，地牢内再次陷入一片死寂。

白澜闭目，用仅剩的一丝灵力将虚空石内的秋天召了出来。

“白......道友？你这是......”秋天跳了出来，左右看了看，顿时吓了一跳。

周围全是人。

几个被绑在柱子上生无可恋的散修看到地牢内突然冒出来的人，或者说是一具尸体，同样吓了一跳。

秋天身上没有灵力，周身全是浓重的鬼气，行动僵硬，显然并非正道修士。

“先帮我解开绳子。”

“好！白道友你莫要慌张，在下这便助你脱困！”

周围几人一阵沉默。

这鬼修说话不像是鬼修，倒像是正道修士。

并不理会其余几人，白澜左右手各握一枚灵石，开始补充体内灵力。

第111章 夜袭恶煞帮

“白道友，你是服用了易容丹吗，现今我要如何称呼你？”秋天按照向白澜传音。

秋天与白澜签下了魂契，二人神魂之间已有联系，因而他从虚空石内出来的一瞬间便知道了白澜的身份。

近朱者赤近墨者黑，和白澜待久了，他也渐渐熟悉了她的一些手段。

“这张脸的名字叫白灵，身份是青元宗清玄真人座下亲传弟子。”

秋天点了点头：“了解了。”

“这位道友！既有办法脱困，可能否一并救下我等，在下保证，脱困之后，必有重谢！”被绑在柱子上的女修声音哽咽，语气恳切。

“不救。”白澜站起身，果断拒绝。

她现在顶着白灵的脸！能做好事吗？能给白灵留善缘吗？

绝对不可能！

要救这些散修，必然要等她解决完恶煞帮后，换张脸再来。

在修真界做好事的代价有点高，玄煞子就是一个反面案例。

尤其准则之一，就是不要为其他人做嫁衣，用天命之子的名头是去做坏事的，而不是做好事的。

“白灵！五大宗共为同盟，合欢宗与青元宗亦是盟友，你身为青元宗清玄真人座下亲传弟子，怎可如此薄情寡义，只顾自己，不顾旁人！”合欢宗的女修语气愤慨。

周围几个散修听到青元宗清玄真人座下弟子白灵时，神情均是一震，看向白灵，神色期待。

合欢宗女修公开道明白灵身份，是想要她顾及身份，迫于道德压力，救下众人。

可奈何......

白澜轻笑一声，指了指自己，表情屑屑：“呵，你这是在教我做事？”

“你！”合欢宗的女修气的脸色涨红，她猛然看向白澜身旁的秋天，语带威胁：“正道弟子，身旁居然带了个尸傀？白灵，你是不是勾结邪修......”

周围几个散修面上期待之色渐渐淡了下去。

“哎呀，秘密被你发现了呢，怎么办，似乎只有死人才能能保守秘密呢......”

合欢宗女修脸色一白，她此刻身无灵力被束缚在绝灵阵内，根本没有反抗能力。

白澜一笑，上前几步，抬手挑起那女修精致的面容，点了点头：“这么美的脸，这么嫩的手，如此美味，喂我的尸傀，岂不正好？”

喂尸傀？

一旁的秋天瞳孔巨震，后蹦两步，神情震惊。

“谢谢，我，我不吃......”

“你！你居然，居然真的是邪修！白灵，你......你愧为正道修士，你！你不是好人！”合欢宗女修被那双带笑的眼神吓到，不由结结巴巴斥责她。

邪修算得了什么，正主白灵可是和魔修谈恋爱的主。

不过这勾结邪修的帽子扣给白灵倒也不虚，贺眠不正是她的后宫之一吗。

在合欢宗女修惊惧的目光中，白澜松开手：“算了，既然尸傀不饿，便先暂时留你一命。”

合欢女修松了口气，一旁的秋天亦是暗暗松了口气。

“知道你不吃人，我吓她的。”白澜收回视线，传音看向秋天，与他传音交流：“这里是一处邪修帮派领地的地牢，接下来我要离开一段时间，你留在这里，盯着他们。”

“好。”秋天点了点头：“那......你小心行事。”

她倒是不用太过小心，唯一需要小心的是接下来不能下手太重，不要把贺眠的肉身打碎了。

看着白澜离开的背影，秋天又回头看了看几个被绑在柱子上的散修，沉默一瞬，继续闭目养尸斑。

“这是什么尸傀，居然有自我意识？奇了。”有修士喃喃开口。

秋天睁开眼扫了过去，只剩眼白的尸体面容略有些渗人，吓得那女修倒吸一口冷气，险些晕过去。

丹田内灵力已然回满，白澜在离开地牢转角的一瞬间披上隐灵袍将自己掩于黑暗之中，取出了断魂枪，存了个档。

夜幕将至，微风徐徐，守在地牢外的炼气期修士修为只有炼气二层，此时正满脸倦色，抱着大刀靠在墙边，垂垂欲睡。

白澜手持长枪从他身边越过，隐匿气息，神识在恶煞帮领地内一扫而过，却并未找到贺眠的身影。

莫非是还没回来？不，不对。

白澜眉头微蹙，神识扫查一圈，最终停留在一处阁楼内的地下密室外。

她的神识进不去，这里显然是一处隔绝神识的地方。

你们邪修都这么喜欢在地下藏东西的吗？先是地牢，如今又是密室的。

从此处山门外的那处大型护山大阵来看，恶煞帮虽然都是一群炼气期组成的团体，可收入应当很不错，否则也没有钱去买三阶阵法用来守驻地了。

身为恶煞帮的老大，贺眠能将自己藏在一处隔绝神识的地方，便不可能不布下阵法保护自己。

她打炼气期还算轻松，可破阵，还是三阶阵法，便有些难办了。

她略略思索一瞬，并未直接前往那处密室，而是朝着此地那个炼气期大圆满所在之地而去。

“麻三，你能不能有点出息，时机未到时机未到，我听你这句话都等了两年了！你已经是炼气期八层了，届时你我合力，何愁杀不死那贺眠！？”

“凝嫣，你要信我，不是我不敢，这凡事都要有个准备才行......”

“准备？再准备下去，我就要筑基了！你当然是无所谓，可我修炼的是炉鼎功法，如若以此身筑基，日后便再难结丹了！”凝嫣语气阴沉：“你若不动手杀他，可休怪我对你无情了。”

“好好好，我知道我知道，你急什么，再让我准备几日。”

白澜站在窗外偷听半晌，了然点头。

怪不得那凝嫣炼气期大圆满的修为那般虚浮，原来是被用作了炉鼎。

显然，被当做炉鼎的她也知道自己的情况，如今是想要杀了贺眠这个罪魁祸首，而后自毁修为，重新用正统功法修炼。

他们二人倒是谨慎，谈话时设下了隔音罩，却没想到有个筑基期的神识在外偷听，炼气期的隔音罩，对她来说实在起不到什么隔音作用。

又过了片刻，凝嫣从房间内走了出来，她的面色依旧如先前一般阴沉。

“我帮你杀了贺眠，如何？”脑海中传来了一道少女的声音。

凝嫣精神一振，手中灵力汇聚在指尖之上，四下环顾：“谁！？你是谁！？”

“你不是想杀贺眠吗？带路便是。”

凝嫣眉头微蹙：“......什么意思？”

“带我去找到贺眠。”

“现在？”凝嫣都愣了。

“对，就是现在，我今晚就帮你动手。”白澜语气肯定。

凝嫣神色惊了一瞬，眼中怀疑之色渐起：“你是什么人，到底是怎么潜进来的？”

“啧，你问题怎么这么多。”白澜眉头微蹙，掩去身形，抬手弯弓搭箭，一道金箭横空射出。

第112章 青元宗弟子白灵！

凝嫣下意识闪身避开，却被后射而来的三四只箭穿透了头顶的发髻。

“带路，否则下一支箭射偏打中什么可就不怪我了。”

凝嫣神色一冷，指尖灵力凝聚起点点冰力欲要反击，下一秒便被直压而下的筑基期神识威压吓得怔住。

她实力本就不怎么样，要是炼气期她还能打一打，可若对方是筑基期......

筑基期的实力，对方意念一动自己便要横死当场，连喊人救命的时间都来不及。

用炉鼎功法修炼上来的修为不过是个花架子罢了，此类功法只在于快速提升修士实力，不断吸取灵力提升境界，却只有修为，全无根基。

就像是游戏里的素材狗粮，等级高，但没什么战斗力，唯一的作用便是被当炉鼎。

“你！”凝嫣后背一凉，声音又弱了几个度：“你是筑基期？”

“带路。”

“你方才，方才不是说......是来帮我的吗？为何此时说话语气这般不客气！？”

白澜无语凝噎，对你客套几句，你还当真了？

又是一道金箭射出，凝嫣闪身避开，瞬间改口：“我现在就带你去找他！”

凝嫣深吸一口气，调转了方向，转而朝着远处那座小阁楼走去。

果然如白澜猜测的一般，贺眠藏在那处被隔绝了神识的阁楼密室内，密室上方又布着一道三阶阵法。

对于这种布下层层阵法的修仙者窝点，攻难守易。

对方只需要躲在阵法内维持阵法运转就够了，而攻阵的人便要艰难许多了。

就像是此前在十万大山内的金瑶姐弟，仅靠一枚防御阵盘，便可以炼气期修为阻挡筑基期妖兽大半个月。

虽然最后的结局是她们险些灵力枯竭困死在山洞内，可至少拖延了时间。

白澜却没心情和对方耗持久战，能一战打死何必费劲破阵。

所以比起攻阵，还是直接潜入进去性价比更高。

看着凝嫣离去的背影，白澜原地存了个档，才顺着跟了上去。

靠近密室外的法阵时，便见凝嫣抬手祭出一枚令牌，掐出法诀，将阵法打开了一道口子。

凝嫣左右看了看，留了一瞬时间，足够让白澜迅速闪身跟上。

她是真的想杀了贺眠，不惜引狼入室。

果然，在密室内的一处屏风后，白澜看见了一黑衣修士，此人只有炼气期七层的修为，脸上戴着面具，正在闭目打坐。

白澜裹了裹袍子，细细打量了一番黑衣人。

见对方并未发现自己，这才略略松了口气，在密室内四处巡视了一番，将地形暗暗记下。

“凝嫣？你来做什么？”黑衣修士皱眉，显然没料到凝嫣会在此刻出现。

“老大。”凝嫣上前几步，神色一闪，低声开口：“今日手下人捕到了两个大宗门的弟子，一个是合欢宗红绡真人座下弟子，另一个，是青元宗清玄真人座下弟子，还未确认他们二人的身份，要怎么解决？”

屏风后的人依旧闭目不言。

白澜摇摇头，又是一个喜欢不说话装高手的。

凝嫣皱眉，见对方不答，只得猜测着回答：“那......还是按着老规矩？送上来，您用搜魂术先毁了她们的神智？免得夜长梦多，让他们寻机通风报信？”

白澜眉头微蹙。

搜魂术是修真界的一种严酷手段，被搜魂者脑中记忆与神魂内的信息皆会被人尽数知悉，但此术法会对修士本身神识造成巨大损伤，所以被搜魂后的人通常都会变成疯子。

此术法只有神识高于对方时才可使用，贺眠手中居然有搜魂术，怪不得恶煞帮根本不怕合欢宗。

搜魂之后，修士仍然活着，魂灯不会熄灭，宗门内也只会当那些弟子是在外历练，不会起疑。

过几年将人丢到凡人界，亦或是某处荒郊野岭。

即便那些大宗门大势力可以通过特殊手段循着魂灯去寻觅门内弟子的踪迹，得到的也只是一个神魂尽毁失去理智的疯子，很难再查到线索。

“不必，我亲自走一趟地牢，此前抓到的三个散修也关了些时日，是时候好好‘享用享用’了。”

凝嫣眉头微蹙，四下看了看，有些紧张的咽了咽口水。

那人不动手吗？

“你今日怎么心不在焉的？莫非是有事瞒着我？”黑衣人眼神一凝，忽然转头看向一旁的凝嫣。

凝嫣猛然摇头：“没，没有......”

“最好如此。”屏风后的黑衣修士冷笑一声，站起身欲要往外走。

快要踏出密室时，地上却凭空多出数条藤蔓疾速朝着二人袭来，紧接着数道夹带着火光的箭矢疾速射出，火光如雨落下，密室内霎时燃起火光。

“你倒也不必急着去享用美人。”白澜轻笑一声，从暗处现身。

黑衣修士神色一惊猛然后撤一步：“你是什么人！？什么时候潜伏进来的？”

“在下青元宗弟子白灵，正道修士偶遇散修，来除魔卫道很合理吧。”白澜轻笑一声，再次弯弓搭箭，又是数道箭矢射出。

“青元宗弟子，白灵？哼。”

黑衣修士面色一冷，从储物袋中祭出一面青盾护在身前，飞身遁离数米到了远处：“你就是今日那个被抓到的青元宗弟子？”

“青元宗弟子白灵！今日便要除魔卫道，匡扶正义！”白澜言罢，抬手便是一记火云掌攻了过去。

第113章 你为什么只是愣着？

火云掌，是白灵常用的掌法，品阶虽为黄级，但修炼至第三层后，其威力堪比玄级术法。

用白灵的脸，当然要用白灵善用的术法，才叫符合人设。

脚踩迷踪步，白澜接连轰出数道火云掌，火光如云雾般散开，轰烈之声不绝于耳。

数次轰炸过后，一片烈火燎烧之中，此处密室竟丝毫未损伤，依旧如先前一般安如磐石。

白澜眼睛微微一亮。

这都没坏？没坏就是好房子！虚空石景观+1!

数道火云掌都轰不开的密室极为坚固，曾经作为密室庇护自己的地方，如今却成了困兽之笼。

贺眠深吸一口气，手中青盾已然被炸毁，但他反手又取出了另一件防御法器挡在身前，抬头欲战。

奈何抬眼望去，密室之中再次不见了白澜的影子。

贺眠见势不对，迅速从储物袋中取出数张传音符，想要喊外面的人，身后却陡然袭来一阵火掌，脆弱的传音符瞬间化为了飞灰。

下一秒便有一双手摸上了自己的储物袋，贺眠陡然闪身避开，紧紧握住了自己的储物袋，神色警惕起来。

这种声东击西的手段白澜是从阿瑶那儿学来的，但可惜，她技术没有人专业的熟练。

但是无妨，她喜欢战斗爽，杀了贺眠，他的储物袋同样会是自己的。

站在贺眠的立场上，当然是把所有人叫出来打团战更有利于自己。

白澜早已预判了他心中所思，又怎能不防备。

见那女子闪身出现，又在一瞬间消失无踪，贺眠咬牙，眼中怒色一闪，转而想飞遁出密室，到外面开阔之地呼唤恶煞帮的人一同作战，却见出口之处陡然飞射而出数道箭矢。

又是隐匿身形，暗中放冷箭的操作。

白澜的弓箭灵器是常用的，为了不暴露身份，她用弓时通常会披上隐灵纱掩去身形，而后做偷袭用。

炼气期修士中用弓的修士不多，所以在大多数修士眼里，这类飞射而出的箭矢多半是出自符箓之力。

但转到贺眠的视角来看，便有些令人胆寒了。

那儿明明没有人，箭是从哪里射出来的？

这种暗中放冷箭的手段，实在有些骇人。

此女行踪神出鬼没，必有隐匿气息神识的法子，如此与她耗下去，吃亏的是自己。

“道友，远客来访，你却只想着离开，连杯茶都不倒，这有些不合礼数吧。”白澜摇摇头，神色不满。

贺眠眼中怒色一闪，咬了咬牙，抬手一扬，一蓝色幡旗内竟摇曳飘荡出了数道玄黑色的阴魂。

吼！！

数道阴魂受幡旗号令，集结成群，裹挟着黑雾阴气朝着白澜杀来，气势汹汹。

黑雾之中鬼头窜动，隐隐可窥见人影，却都已经化为阴魂，没有神志，唯有一个念头。

那便是去攻击贺眠命令要杀之人。

白澜眉头微蹙，鬼魂？

尸傀她倒是见过，这种飘来飘去阴森无比的黑魂倒是头一回见。

如此邪异......

后退两步，存档，开始用小迷踪步闪避，白澜开始暗中观察这些阴魂的形态。

此魂非是正常的魂魄，而是用特殊手段炼成的阴魂。

几十道阴魂中有不少炼气期修士的神识残存其中，此刻聚集起来一同杀来，确实慑人。

“哼，区区炼气五层，便如此胆大妄为，真以为自己是什么越阶杀敌的天才吗？”贺眠见此，桀笑一声，语气阴沉：“青元宗又如何，死于我手的五大宗弟子也不少了，你是最鲁莽的那个。”

看白澜依旧只躲不打，渐落下风，凝嫣心底的期待之意顿时降了不少。

她的修为明明只有炼气五层，即便是有筑基期的神识，也依然不是贺眠的对手。

尤其自己这个炼气期大圆满的修为全然就是个空架子，炉鼎功法追求速成不求根基，她若要战斗，只能凭借符箓等手段做做辅助。

如今见白澜落败，凝嫣心也渐渐落了下来，暗暗收起手中打算暗中偷袭贺眠的符箓，暗叹口气。

天要亡她。

蓝色幡旗之内源源不断生出阴魂，不到片刻，整间密室内便充斥了黑雾，阴魂的嚎叫声亦是不断。

“凝嫣，日后进来之时，注意些后头跟着的尾巴，此人是跟着你进来的，你莫非是不知？”贺眠看向凝嫣，神色有疑。

开始训下属了，他已经默认白澜死了。

毕竟黑雾已然淹没了她的身形，像是被阴魂淹没吞噬了一般，了无声息。

“是，老大，以后我会注意的。”凝嫣低头，又是一叹。

黑雾之中那道白影渐渐不见了踪迹，正当贺眠欲要摇幡收魂时，白澜略带笑意的声音从一片黑雾之中传来：“我说，你这些阴魂身上怨气很重啊，都是冤死的吧。”

金光陡然炸开，白澜周身泛着金光，瞳孔中亦泛出点点金芒。

耀眼的金光与阵阵禅音在一片黑雾阴魂之中格外瞩目。

对付这些邪魔歪道，可用道修符箓，号令雷火，斩妖除魔。

但她自从开始修仙，从前的课业疏漏了不少。

此前那镇妖的符箓却将秋天那具尸体盘活的操作给了她不少震撼。

以至于白澜来说对曾经学过的那些师父传授的独门符箓产生了些心理阴影。

修士所用的火球符金剑符之类的符箓她倒是画了不少，那些降服邪祟的符箓却许久未画了。

但是无妨，她道佛双修。

佛修功法，天克妖邪之物。

她在虚空石内修炼无相功的时候，秋天的棺材都得搬远几百米，又何谈这些试图靠近她的鬼魂？

无相功为上乘佛功，可助人修行，亦可断除罪孽。

金光所照之处，黑雾妖邪接连悲鸣之下，尽数化为烟雾湮灭。

亦有不少颜色较深的阴魂妄图靠近扑咬她，却被几道火球逼退，碍于无相功的威势，最终拖着残躯跃入蓝幡之内。

贺眠瞳孔一缩，迅速抬起蓝幡将仅剩的几只残魂收入幡中，及时止损。

“你不是修道的吗！”贺眠语气中带着震惊。

饶是他自诩见多识广，也没见过有道修使佛法的。

尤其是佛修这种生物，在修真界稀少无比，曾经有些名头的佛修宗派也早已消失在时光长河中，连功法传承都没留下些许。

“我修双学位不行？”

贺眠皱眉：“？”

第114章 只有白澜会的手段

“好了，你的阴招都用完了吧，现在该我了。”白澜视线缓缓看向一旁神色几经变幻的凝嫣。

白澜神识探查之下，觉察到有几个修士靠近了阁楼周围，却不敢进入。

二人战斗的动静引来了恶煞帮不少人瞩目，自然也有人想要凑过来一瞧究竟。

只是贺眠的这处石室不仅坚固无比，且隔音效果一流，又能隔绝神识，于他而言显然是一处重要之地。

想来是他平日里便下达了不准外人随意踏足此地的命令，这些人才会在外踌躇不敢进来。

“凝嫣，为什么只是愣着！？”贺眠也似是回忆起了什么似得，侧头看向凝嫣，却发现她正神色犹豫的看着自己。

那眼神有些让他心中发毛。

从方才开始，她便一直躲在角落无动于衷，只顾聚起冰盾保护自己，连一道叫人的传音符都没发。

贺眠眼神一冷：“莫非你！”

“别犹豫了，凝嫣妹妹，机会转瞬即逝，只要除了他，你此后便自由了，不仅没了后顾之忧，更不会有心魔之患。”白澜一笑，语气和善：“我是正道的，你若助我杀他，便是戴罪立功，我不仅不会将你列为邪修之辈，还会给你指条明路。”

画了个对凝嫣来说很香的大饼。

凝嫣猛然抬头，看了看眼中含笑的白澜，又看了看一旁神色阴鸷的贺眠。

“凝嫣......果然是你背叛了我。”贺眠冷哼一声，语带威胁：“呵呵，我的手段，你是知道的，你真的以为，凭你们两个，能杀了我？”

凝嫣面色微白，有些不确定的看了看自己。

她为了杀贺眠，不惜用特殊手段去拉拢帮派里实力唯二的麻二，可即便如此，成功率也依旧不高。

若是做好准备，布下陷阱，一同合力，倒是有些机会。

可似是白澜这般直接动手，希望是不是有些渺茫了？

见二人陷入僵局，白澜暗暗从储物袋中取出一枚灵石开始吸纳灵力。

你们聊，回个蓝先。

“道友，贺眠腰间灵兽袋内还有一头二阶剑齿虎，你当真应付得来？”凝嫣的声音传入白澜耳中，她声音颤抖，语气有些不稳。

“我若没有把握，又怎会孤身一人潜入恶煞帮？安心，我是带了帮手来的，此番若我不敌，会有帮手来的。”

帮手确实有，在地牢里养尸斑的秋天，威慑力满分，但战斗力为零。

凝嫣却不知道这些，听闻有帮手在，她便瞬间松了口气。

青元宗弟子的帮手，多半是她的同门了，思及此，凝嫣果断站到了白澜身后。

“贺眠，我忍你很久了！今日我便要改邪归正，随青元宗的道友，一同除魔卫道！”

“哼，哈哈哈哈，好好好，我却不知，一直养在家中的猫什么时候也变成了狼心狗肺之徒，今日即便是两败俱伤，你也休想活着离开。”贺眠冷笑一声，后撤几步放出了储物袋中的二阶剑齿虎。

“凝嫣，你去密室门口，将外面的人引走，就说是他们的老大正在修习术法，不必大惊小怪，闲人免进。”白澜看向一旁的凝嫣。

“ 啊?你一个人可以吗？”凝嫣低声开口：“贺眠脾气不好，恶煞帮的人都怕他，这里是他的私人领域，即便有人觉察到了异样，一时半刻也不会进来。”

“无妨，一会儿我要用些威力比较大的手段，你留在这里容易被误伤到，出去等我。”

她要用一些“只有白澜会的手段”来战斗了，被人瞧见容易暴露身份。

至少在明面上，白澜这个身份不会与任何魔修邪道接触，她会是一个清白无比的青元宗修士。

否则后面入执法堂不太好进，这种有编制的职位，一般都要严查身份的吧？

所以，为了编制，支开凝嫣，当然也是为了更快的结束战斗。

靠走位掩藏身形用弓箭刮痧什么的实在有些累，她永远也忘不了此前在十万大山读档用弓刮了一天一夜三阶蜈蚣的记忆。

“但是......你一个人，真的有把握吗？”凝嫣有些担心。

白澜输了，她也得跟着送命，凝嫣此刻比任何人都在意白澜，因为她想活着。

“放心，我超强的。”白澜语气坚定。

她自是有把握独自一人斩杀贺眠，策反凝嫣只是为了拉拢可拉拢的力量，为秋天接下来在金元城的发展做铺垫罢了。

凝嫣咬了咬牙，最终重重点了点头，将储物袋中的符箓一把塞给白澜后，转身走出密室。

白澜低头看了看怀中一沓低阶符箓，眼中一亮。

赞美凝嫣，她喜欢这种大方的队友。

“哼，自信过头了吧，威力较大的手段，你有，我自然也有。”贺眠仰头桀笑三声，从储物袋中取出了几张三阶符箓，在手中扬了扬。

就这场面？她又不是没经历过。

白澜不语，只是迅速从储物袋中取出了金钟罩与早已准备好的聚灵阵阵盘。

金钟罩能挡得住就挡，挡不住她还能读挡进虚空石躲。

符箓爆炸的一瞬间，攻过来的力量便被金钟罩化为了烟雾，连一丝裂纹都未留下。

贺眠眉头微蹙，将金钟罩上下打量了一番，随即神色一惊：“这是......法宝？”

“不错不错，很有眼力嘛。”白澜微微一笑，语带赞赏，下一秒便从储物袋中取出了一沓符箓。

“接下来是我的回合了。”

言罢白澜顺手存了个档。

最快解决战斗的方式是用符箓狂轰乱炸，俗称砸灵石，白灵就喜欢用这一招。

但她的目的是打到贺眠奄奄一息，且还要保证其肉身完好。

但贺眠手里防御灵器有不少，所以符箓还是要用，先将其手中所有用于防御的手段都炸毁，待其山穷水尽之时，再靠近他近战。

所以，存个档，一会儿把贺眠肉身炸坏了，她还能读档回来调整力度。

“唉，我虽不如你，有三阶符箓在手，威力慑人，可这一二阶的符箓倒是有不少，今日便赏光给你瞧瞧。”

言罢，数道符箓尽数丢出，狭小的石室内霎时闪起白光，爆炸声不绝于耳。

第 115 章 汝炉鼎，我养之

一二阶符箓的威力不比三阶符箓强大，但量变产生质变。

一沓低阶符箓接连在石室内炸开，一阵阵巨响过后，白澜定睛去看乱象之中贺眠的状况。

肉眼看不清，神识一探，更是感应不到气息，低头一瞧，白澜眉头一皱当即一松。

贺眠还在......到处都是，一片一片的。

用力过猛了，看来贺眠是高攻低防类型，挡不住这八十八张低阶符箓。

读档，重炸。

时间回溯至几息前，这回的符箓白澜斟酌着减了二分之一的量，匀出了四十四张相生属性的符箓，而后锁定贺眠，将符箓丢出，引爆。

符箓炸开，阵阵爆炸声不绝于耳。

片刻之后，灵力渐消，烟雾散去，白澜凝神看过去，将贺眠上下仔仔细细打量了一番。

肉身完好，丹田内灵力近乎枯竭。

贺眠咬牙抬头，他储物袋中的防御灵器已然尽数损毁于方才那一场酣畅淋漓的符箓爆炸中了。

油尽灯枯，计穷力竭之时，唯有......

“白灵，呵哈哈哈哈哈哈！没想到，有一日会有人将我逼至此番境地，可惜，可惜，你想杀了我，凭你你还不配！”言罢，贺眠闭目凝神，欲要吸取周遭灵力，显然是要和白澜爆了。

看来在“拼死一搏”和“拉对方一起死”两道选项中，贺眠选择了后者。

修士若想自爆，只需调动出体内一缕灵力后便可执行，贺眠如今炼气七层的修为，自爆后的威力约等同于炼气期大圆满全力一击。

连金钟罩的防都破不了，他爆了不足为惧，但白澜辛辛苦苦物色筹谋的肉身却要四分五裂了。

所以他可以死，但是不能爆。

贺眠从懵到怒，而后大笑三声，最后调动灵力自爆的这一段流程时间很长，如若读档加以干预，似乎是可以挽救的。

在贺眠自爆的余波中，白澜拧眉掐指算了算时间，而后点了点头。

来得及。

再次读档，这一回白澜提前得知贺眠的选择后果断切换了行动方案。

爆炸声停歇的一瞬间她便散出筑基期威压，短暂禁锢了贺眠的行动。

顷刻间地上藤蔓生起缠绕而上，用缠绕术将贺眠束缚起来，贺眠方才还未从爆炸的余波中缓过神来，此刻觉察到这一连串操作，顿时神色一惊。

他下意识要去凝火球术击退藤蔓，手心处窜起的一缕火苗亮了一瞬，又很快熄灭了。

他灵力本就在方才那一场恶战中耗了大半了，此前的爆炸更是接二连三让他无暇补充灵力。

而今这一发没发出去的火球术，连他体内最后一丝灵力也消耗殆尽了。

下一瞬，两条缚灵绳直直飞出环着贺眠绕了几圈，而后紧缩起来，彻底将人在原地牢牢捆死。

最后顺带薅了对方腰间的储物袋。

除魔卫道的好事做的多了，白澜从邪修手里得到的缚灵绳都攒了数捆。

贺眠亦是邪修，而今这缚灵绳用在贺眠身上，也算物归其主。

本就灵力枯竭的丹田被缚灵绳一绑，让本就空荡荡的丹田更是雪上加霜，吸不进一丝灵力。

如此，便连最后自爆两败俱伤的机会也失去了。

“你......!”贺眠反应过来，本就阴沉的眼神愈发阴鸷。

他一直都小瞧了眼前这个炼气五层的修士，修为让他对白澜放松了警惕。

而今悔意上头，他这才发现白澜的金钟罩内还布了一层三阶聚灵阵。

难怪她一个炼气五层的修士能战斗这么久灵力还能源源不断，她是站在聚灵阵里打的！

这和站在回血点打架有什么区别！尤其是外面还有一层法器护着，这可是结丹期的法宝啊！

贺眠心头一疼，口中竟然隐隐生出一丝腥甜。

抬手收起金钟罩，白澜见此才算是松了口气，上前几步，紧了紧贺眠身上的缚灵绳：“知道你想跟我爆了，但是你先别急啊，知道你急着归西，我心慈悲，可以送你一程，只是有个小忙，需要你帮一帮。”

贺眠神色依旧冷的像吃人，不断用眼神射杀白澜。

这种眼神白澜看得多了，不为所动，幽幽一笑，上前几步，白澜慢悠悠伸手揭开贺眠脸上的面具。

果真是一张雌雄莫辨，面如冠玉的好脸，可惜做了邪修。

“我想借你躯壳一用，你可答应？”

贺眠神色一惊，面容当即一白：“你......要将我炼成尸傀？”

“放心，你死后，凝嫣和你藏起来的那些炉鼎，我都会替你照顾好的，恶煞帮......我也会替你‘料理’好的。”

贺眠气得发抖：“你，你不是青元宗弟子吗！？怎么做起了邪修的手段！”

白澜不语，抬手将人堵了嘴丢入了灵兽袋，而后抬头看向眼前这座石室。

她与贺眠两方拼财力的符箓对轰后，石室仍旧安然无恙，足可见其坚固程度，非同凡石。

石室不算大，但胜在坚固，日后修整一番，可以改造成炼丹房。

移动物体挪入虚空石内消耗的灵力很大，白澜思索一瞬，原地布下了一道三阶聚灵阵。

站在其中，手中左右各握了一枚灵石，开始动手将石室移入虚空石。

此时的虚空石内只有空巢器灵还在，见一块块砖石接连不断掉进虚空石内，鬼火顿时精神一振：“主人，这是什么？”

“一种很结实的新建材，我想在虚空石内改造出一间炼丹房。”

器灵闪了闪：“好诶！可是尸体不在，谁来画建筑图啊。”

白澜一顿。

对哦，在她虚空石内勤勤恳恳打工搞基建的秋天现在被外派出去了，她的虚空石内有些缺人。

“那先不急着动工，晚些时候我会让炮灰真君规划出一套建筑图来，你们俩磨合磨合，他很专业的。”

劳工总比尸体多！

器灵又闪了闪，语气兴奋起来：“主人放心，到时候我会好好监督他上工的！”

虚空石广阔无边，仅是如此实在是有些荒废了。

若是可以，白澜更想弄几千亩灵田进来，灵草灵果灵稻米全部种上，将这处荒芜之地变得沃野千里，丰饶起来。

第116章 搜刮一空

将周围的东西都搜刮一空，白澜这才看向石室外。

凝嫣正在阁楼外走来走去，神色不安。

炼气七层对阵炼气五层，己方弱了两个小境界，凝嫣越想越后悔，脑海中两方做决定的小人开始打架。

冲动是魔鬼，自己方才为什么就头脑一热答应了呢。

可万一她真的能杀了贺眠呢？

方才石室内接连不断的轰炸声实在让人心惊胆战，此时又突然没了动静，她的心更是提了起来。

白道友不会是死了吧？出来的是贺眠？

白澜缓缓走出石室，此前用无相功的副作用此时倒是显出来了，运用神识过度后的脑子格外闷疼。

阴暗中瞧见一道身影缓缓走出来，反倒吓了凝嫣一跳，险些转身就跑。

白澜抬眼定睛一看，她手心还握着两张疾风符，显然是见势不对捏符就溜的节奏。

凝嫣把手中符箓全都塞给了白澜，却将疾风符都留了下来留着跑路，看这架势，她连怎么跑的姿势都想好了。

“是我。”白澜的面容渐渐显现出来。

瞧见了那张不是贺眠的脸，凝嫣心头顿时一松。

“他，他死了吗？”凝嫣声音颤抖，语气中中暗含期待。

白澜摇头，扬了扬手中灵兽袋：“在这里，我暂时留了他一命，另有用处，他已经兴不起风浪了。”

凝嫣咽了咽口水，语气紧张：“那，那就好。”

“且先与我讲讲恶煞帮余下的人是什么情况吧，若他们得知贺眠死后，会不会有人要杀我为贺眠复仇？”

她顶着一张白灵的脸，此时想到会有人为了贺眠之死去寻白灵报仇，心底竟隐隐愉悦了起来，连斩草除根的心都淡了不少。

“贺眠性格暴戾残忍，喜好掳掠有炉鼎体质的修士供自己修炼，平日里不过是仗着手中那面青鬼幡和搜魂术压制帮内众人罢了，对他行事作风颇有微词的弟兄也都被他接二连三的除了，恶煞帮内大多数人，都是与他性格相仿的同类。”

白澜了然点头。

贺眠手中的青鬼幡确实棘手，阴魂唯惧阳火阳雷之力，但那等规模的阴魂群起而攻之下......

她若是没有无相功傍身，佛修功法天克阴魂，今日便要读档回去画些镇妖驱鬼的雷符重闯恶煞帮了。

“所以，地牢里的那些散修，都是他的炉鼎？”白澜脑海中忽然闪过那几张面容出众的男修女修。

等等？他两类都吃啊！？

这白灵都吃得下去？

先天攻略龙傲天白灵圣体，这才是做攻略任务的一把好手啊！可惜龙傲天喜欢温柔小白花，不喜欢阴鸷脸。

凝嫣叹气点头：“是，地牢内都是他选出来的炉鼎，我是最特殊的那个，冰水灵根，百年难得一遇的纯阴之体，所以贺眠才会允许我修炼至炼气期大圆满，想等我筑基之后，再......”

白澜神色一顿。

你这体质很适合打冻结啊。

长得漂亮，炉鼎体质，buff叠满。

“今日多谢道友出手除此邪修！匡扶正义！不论你目的如何，凝嫣都会记得这一份恩情。”凝嫣眼中全是感激之意，低声开口：“白道友，趁着夜色，咱们现在下山，不会有人发现......”

“你先别急。”白澜摇头：“我可没说我现在就要走。”

一帮派的储物袋还在呢，她为什么要走？

凝嫣一愣：“道友你的意思是？”

白澜忽然一笑：“来都来了，我身为青元宗弟子白灵，不捣毁恶煞帮窝点，誓不罢休！”

凝嫣背后忽然冒出了点点冷汗，总觉着眼前这个眼含笑意的‘青元宗白灵’要搞事情了。

“道友你三思啊！恶煞内可是还有两个炼气后期的修士呢，麻三和张武，他们手中虽然没有青鬼幡那种灵器，可若二人合力......你方才与贺眠恶战一场消耗颇多，这时候又要怎么应付两个炼气期修士？”凝嫣眼睛忽然一亮：“等等，莫非是道友的帮手也要来？”

但白澜还是点了头点，站起身：“那便要委屈你先进一下灵兽袋了，我的那些同门啊...都有些嫉恶如仇的心态，见不得邪修，届时怕是要对你兵戎相向。”

凝嫣犹豫一瞬，进灵兽袋？可那灵兽袋里现在装的不是......

“或者你也可以选择现在离开，先去金元城找处地方休息，等我解决这里的事之后，再去寻你，此前答应你之事，我不会食言。”

两条选项，凝嫣果断选择第二条。

她确实感谢这位白灵道友，但还没到与她同生共死的地步。

如果白道友能活着回来，就证明她的实力逆天，日后可以好好抱紧大腿。

如果她死了......自己最大的敌人贺眠已然身陨，自己去脱身寻处安全之地，不是难事。

她双灵根的资质，自废修为重新修炼不是难事。

目送凝嫣用疾风符遁走后，白澜披上隐灵袍，转而回到了恶煞帮的地牢内。

地牢内的秋天还站在原地，一如白澜离开之时，连动都未动一下。

其余几个散修见到白澜去而复返，面色皆是惊喜起来。

“白灵道友！你此番回来，莫非是要救下我等？”有人语气期待。

“你们也太天真了吧，她像是那号悬壶济世的正道修士吗？看她那副冷冰冰的表情，明显是要带着她的尸傀离开了。”合欢宗女修冷哼一声：“白灵，你居然成为了邪修，你愧对青元宗，愧对你师父清玄真人！”

“多骂点，以后再见到‘我’了，记得也要这样骂，越难听越好。”白澜欣然应下。

合欢宗女修一噎：“你！你不要脸！你堕为邪修，丧失本心，毫无人性，此生都难成大道，你！”

“走吧，东西都准备好了。”白澜侧头看了眼一旁的秋天，摇了摇手中的灵兽袋。

秋天精神一振，看向白澜，与她传音：“莫非是......”

“对，给你准备的肉身，虽然是邪修，但他皮相不错，且修炼的功法乃是天阶魔功。”

白灵的后宫修炼的功法，当然不会差。

第117章 元婴级别的夺舍经验

将秋天带出地牢，寻了一处僻静之地，白澜将贺眠与秋天都送入了虚空石。

夺舍此法有违天道，即便夺舍成功，也可能会引来一阵雷劫降下劈人。

但虚空石是白澜自己的小世界，内里一片虚无混沌，没有规则，所以可以干这种违反天道之事。

贺眠从灵兽袋中被丢了出来，警惕地扫了眼四周环境，便被远处那座灵石山给惊艳到了。

没有任何一个炼气期修士会面对那座灵石山而岿然不动，贺眠这种邪修头子亦是。

怪不得他会输，这女修不是化神期修士亲传弟子，便是某世家大族的嫡系天才。

而她展露在外的结丹期修士清玄真人亲传弟子的身份多半只是最表层的身份。

否则她怎么会有这么多灵石？炼气期修士就有了法宝傍身。

而当贺眠转头看向白澜时，神色又是一惊。

白澜脸上的易容丹已然失效了，此刻显出了她原本的面容，那张与白灵有着几分相似，又截然不同的脸。

贺眠神色一惊，莫非她白灵的身份是假的？此人到底是谁？

“来吧秋天，准备夺舍，我为你准备的上好肉身，自带修为，已无反抗之力。”

秋天连吃五颗养魂丹，神识突飞猛涨，已然到了炼气期大圆满的高度，夺舍一个炼气七层，成功率高达50%。

贺眠本还在皱眉思索白澜的身份，倏然听到夺舍二字，心底便是一沉。

白澜的身份已经不重要了，重要的是，他要出事了。

贺眠陡然抬头，神色阴戾：“你说什么！?你要对我做什么？”

白澜没有和死人说话的癖好，只是安慰般拍了拍秋天的肩膀：“不必有心理负担，他是个邪修，专杀正道修士，你我此举乃是除魔卫道，并无不妥，动作快。”

秋天面容一松，邪修啊，那没事了。

“去吧。”

秋天重重点了点头， 又转而看向贺眠：“抱歉，我要夺舍你了......”

“你到底是谁！！！我***，迟早有一日，我会**！”贺眠气的破口大骂。

他本以为‘白灵’留他一命，是因为这女人看中了自己的脸，她馋自己身子。

如此也无妨，他还能有一条生路。

却没想到，她确实是馋自己身子，但是......是那种去魂留身的馋。

“白道友，这...要怎么夺？”秋天上前两步，又回头看向白澜。

他也只是个刚出宗历练就领盒饭的小修士，完全没有夺舍人的经验啊！

“附形之灵为魄，附气之神为魂也。”白澜语气沉沉，对秋天传音：”你身为阴尸，此前遭炼尸炼魂之术折磨，已然失去了神魂之阴阳平衡，阴魄大于阳魂，如若夺舍，便用你之长处，去克制彼之弱点。”

秋天若有所思的点了点头，半晌后又惊奇看向白澜：“白道友为何知道的这么清楚？”

“无他，唯经验尔。”

秋天瞳孔巨震：“难道你也......”

“......不是我自己的经验。”

为了给秋天夺舍增加成功率，白澜此前无数次读档回九阴秘境去找那老爷子旁敲侧击的套话。

与一个元婴期的鬼魂交好的好处这不就来了。

尤其是玄煞子这位元婴期的魂曾经还试图去夺舍其他人的肉身，虽然失败了。

只可惜夺舍这个话题对他来说有些敏感，毕竟是人生一次重大失利，因而玄煞子也没有透露太多。

“总之，去吧！你会成功的。”

秋天深吸一口气，沉声应下：“好！”

二人方才说话时皆是传音，贺眠见那二人一边秘密说话又时不时上下打量自己一番，便是心头一毛。

他就像是那从猪圈里被拉出来烫了毛洗刷干净的白猪，即将要被拉去下锅的既视感愈发强烈。

白澜原地存了个档，又交代了秋天几句，而后便闪身出了虚空石。

她还有另外一个重要任务，在恶煞帮周围踩点。

恶煞帮外的三阶护宗大阵是可以挡下筑基期修士级别的大型防御法阵。

其名为龟甲阵。

她此前在那位魔道老妪处突击学习了半个月阵法，其中有一道六阶阵法名为壬水玄武阵的困杀阵，与此阵有不少相同之处。

龟甲玄武，是为同源。

所以，这龟甲阵既然可以隐匿气息，防御外敌...

那自然也可以将其作用反过来。

反向设阵，将龟甲阵的防御对象改为阵法内的恶煞帮一众人。

如此，便可将防御阵法化为困阵，关门打狗。

贺眠的储物袋中便有龟甲阵的阵图与阵令，她已经是这座三阶大阵的掌控者了。

如今只需要去周围十二面阵棋之处，略作改动，将其反转，便可完成设想！

天快要亮了。

白澜抬头看了看天色，便披上隐灵袍，隐匿气息，开始循着大阵边缘开始动作。

虚空石内的秋天正在奋力夺舍，虚空石外的白澜亦在为了储物袋勤恳劳动。

只是天不遂人愿，随着虚空石内器灵的惊叫声传入耳中，白澜便知秋天失败了。

进入虚空石，果真见到了秋天平躺在地了无生气的...尸体，和一旁被缚灵绳绑起来，满脸阴戾的贺眠：“呵哈哈哈哈，想夺舍我，做梦！”

此前的秋天就像是一株坟头草，虽然死了，但尚存一丝生气。

这回是真的尸体了。

但是无妨，笑着看了眼一旁神色自得的贺眠，白澜果断读档回去。

“好！”秋天再一次应下，他听了白澜的夺舍经验，欲要上前夺舍。

白澜却伸手拦住了这回的的秋天。

秋天性格并非强势的类型，甚至有些优柔寡断，否则也不会炼气五层就在修真界领盒饭了。

对上贺眠这么个邪修头头，与他一同对决，去做夺舍这种你死我活的事，秋天是有些吃亏的。

“秋天，你要记下，夺舍一事拼的就是你死我活，不要在意自己神魂会不会受伤，只需用尽全力去吞噬他的神识即刻，记住，不惜一切代价，只要他死，你就能活。”

白澜言罢，扬起了一抹富有的笑容：“放心，我富得很，即便你神识受损，日后养魂丹多的是，会补回来的。”

说着，白澜又递过去一枚养魂丹：“再服一颗，一鼓作气。”

这种限时攻夺战，打的就是一个快准狠，不要在意己方伤亡，消除对方就是最好的减损方式。

第118章 炼尸宗峦阴在此

秋天神色感动，郑重点头，接过养魂丹：“放心，白道友，此番我便是拼死也要夺舍成功，绝不辜负你这一番心血。”

失败也没事，她可以刷。

夺舍这种高难度操作，连玄煞子都失败了，秋天就更不必说了。

白澜已经做好会失败几次的准备了，所以才会趁着这段时间去修改龟甲阵，也是为了给自己留足测验和准备的时间。

第二次披上隐灵袍，匿了气息，踩着迷踪步开始重复上一次的操作。

绕了整个恶煞帮护山大阵三四圈，将阵法反向重新设下后，在阵眼处倒入了几百枚灵石后，白澜这才试探性启动手中阵盘。

随着一声嗡鸣之声响起，十二道蓝色光柱升起，渐渐合为一道半弧形的蓝色光罩，将整个恶煞帮重新笼罩其中。

白澜双眸一亮，精神一振。

龟甲阵重新启动，只是这回并非防御外敌所用，而是困住内里所有人的困阵。

阵法变动产生的异象惊醒了众人，不少在房中安稳修炼的修士觉察不对，忍不住出来查探。

只要她不出手，筑基期的神识压下，不少炼气期修士都会畏惧她的境界而瑟瑟发抖。

裹紧身上的隐灵袍，白澜散出筑基期神识压下，将声音转为阴森邪异的青年男音，而后桀桀桀长笑三声：“桀桀桀！炼尸宗峦阴再此，你们这些小崽子，若是识趣，便乖乖自刎留下尸身，让本座炼了你们，否则，哼哼哼哈哈哈哈！”

杀了一个白灵后宫，又嫁祸一个黑锅赠与白灵。

为了端水，白澜决定再拉一个白灵后宫下水，锅这种东西就是要买一送一。

“什么！？炼尸宗的人？炼尸宗的人怎么会在这里！？”

“是谁得罪的人！？怎么还将仇家引来了。”

“筑基期修士......等等，护山大阵怎么没拦住他！？”

有人已经脚底抹油想要开溜了，只是疾风符裹挟着他飞速冲出去后，又被龟甲阵弹了回来，重伤倒地。

“桀桀桀，区区三阶阵法，便想拦住本座？痴人说梦！本座抬手一挥，便可将这龟甲阵摧毁，改为困阵，在本座设下的阵法内，绝无一人可以逃出去！”白澜再次桀笑三声。

为了营造气氛，白澜还取了贺眠的青鬼幡扬了扬，散出了不少阴魂与鬼气，充作出场气氛。

不少低阶修士迫于神识威压与阵法的双重压迫，已然被吓得瑟瑟发抖。

“完了，这下完了......等等，老大呢！？”

有人想起了贺眠。

“老大手里还有一座三阶阵法，只要有老大在......”

那人话音刚落，空中便掉下了一件破损的法衣，正是贺眠身上的黑色法衣。

“你们老大啊，已然被本座生吃了，桀桀桀。”

破损的法衣，消失的贺眠......

有人忍不住跑去贺眠常在的那处小阁楼内查探，却已无一人气息。

“前辈！炼尸宗的前辈！晚辈，晚辈手中有灵石，如若晚辈奉上全部身家，前辈可能放我一命！”有一个炼气三层的修士耐不住性子，急切开口。

白澜哼笑一声：“糊涂，杀了你，你的储物袋不也是我的？”

那人心头一痛，腿抖得更厉害了。

两个炼气后期的修士，凝嫣口中的麻三与张武却是比大多数人多一分胆气。

“诸位！不过是区区三阶阵法，只要我等齐心协力一同攻之，不怕它不破！”

言罢，素来松散的恶煞帮竟罕见的团结起来，二十几人齐心协力一同去攻向其中一点，试图以力破阵。

白澜却是不慌，只静静看着他们破阵。

阵若没破，她这个‘炼尸宗峦阴’的压迫感便会更上一个度，到时候只需要威胁他们交出储物袋保命便可，不费吹灰之力。

若是阵破了，便当是无事发生，读档回去，开始执行B计划。

用断魂枪开战，逐个击破，送他们一同一起上路。

但这些人目前是‘峦阴’的仇敌，和她白澜没什么关系，自然也没有义务帮他赶尽杀绝。

留下这些‘火种’，日后多出几十个成长起来的恶煞帮参与势力与峦阴作对，乐子可就大了。

凭空多出一堆敌人的感觉龙傲天和白灵肯定很熟悉。

一众修士齐心协力，火球术冰锥术金剑术一类的低阶术法层出不穷，一张张符箓砸向阵法，接连爆开。

三阶阵法龟甲阵依旧如其名一般，安如磐石，仍旧纹丝不动。

白澜暗暗点头。

不错啊，贺眠给自己帮派窝点布下的阵法确实用了些心，是货真价实的三阶阵法。

区区一群炼气期修士，攻破龟甲阵还是有些艰难了。

就喜欢这种在自己身上花心思的邪修，他们手里的东西越好，白澜最后的收获就越完美。

随手往阵眼里丢入了几百灵石，白澜幽幽开口：“桀桀桀，本座就喜欢看你们这种在死亡线上奋力挣扎，耗尽身家，却又无能为力的样子，哈哈哈哈哈哈！”

一副喜好看戏的炼尸宗老疯子人设，白澜比着反派的心理去发癫，语气演的十分神似。

狂言乱语倒是说了一箩筐，可惜不能动手，一动手就露馅。

后方的白澜又往阵眼里丢了一把灵石，努力稳住阵盘。

一众人攻打了半刻钟，灵力见底，却见龟甲阵内的灵力依旧源源不断的涌上来，不少人心中皆是一惊。

筑基期修士的灵力果真不是炼气期修士可以抗衡的，丹田内的灵力储备深不见底，他们打了半天，这阵法内的灵力半分未消，恐怖如斯！

连对方布下的阵法都打破不了，这还打什么？

即便费尽千辛万苦破了阵，对方这副优哉游哉的样子，肯定也有把握杀了他们。

第119章 二十几个储物袋

“前辈！前辈且慢动手！在下知道一处上古秘境，十分隐秘，至今仍无人知晓，内里定有密宝，只要前辈肯放了我，我必将此处秘境的情报悉数告知！”

终于有人承受不住神识威压，高喊出声。

睡了一觉起来家被人端了，简直就是鬼故事。

贺眠已死，恶煞帮群龙无首，见所有人一齐出动都无法破开眼前的三阶防御法阵，便有人开始想出路了。

“哦？”

邪修听到了这一声略感兴趣的‘哦’，眼前便是一亮，他上前两步，急声开口：“若是前辈不肯放过晚辈，那处秘境的秘密，便也要随晚辈一同消失了！”

来了，终于有人按耐不住了。

一个没想赶尽杀绝，一个想虎口逃生，对方率先出声，白澜这筑基期的架子还能继续端一端。

“有趣，呵呵。”白澜口风一转，阴笑一声：“说说吧，是什么秘境，若是引起了本座的兴趣，留你一命，倒也未尝不可。”

“前辈只要发下心魔誓言，发誓真的不会杀我后，我再说！”那人声音颤抖，提的要求却是大胆。

白澜沉默。

确实是很合理的要求，只是在修真界，身为俘虏这样说话容易领盒饭。

也就是遇见了白澜这个大善人，这个目前只能以口头威胁人的假‘筑基’，不便动手。

今儿若真遇见了个筑基期的邪修站在这里，他这种谈判方式，铁定当场就要领盒饭。

但，演戏还是要继续演的，人设不能崩。

“你这是在威胁本座？哼，我峦阴生平最不喜欢被人威胁，既如此，你还是死吧......”

白澜话音一落，那青年便觉筑基期神识似要重重压下，他心头登时一紧。

他担心自己说完后会死，但是如果不说，他现在就是一死。

早死晚死都是死，青年最终还是哭嚎出声：“我说！！前辈，我现在就说...”

头顶神识威压松了松，白澜便也顺势将手中即将丢出去的一沓符箓收了回去。

再晚几秒，她就要出手大杀四方了。

青年深吸一口气，递上了半块青白色的玉珏。

白澜先是存了个档，而后探出神识扫描了一番，确认无误后才将其摄入手中。

一枚平平无奇又没什么灵力附着的玉珏，若非青年刻意提及，确实不怎么引人注意。

玉珏被摄到空中，而后便在一瞬间消失在了众人眼中。

白澜将玉珏掩到了隐灵袍下，顺势收入了虚空石仔细研究起来。

青年见此，沉声开口：“前辈只需注入神识入刺玉珏内，片刻后，此玉珏便会为前辈指引那处秘境所在方位，我曾亲自前往探寻过，那处秘境并非我等小小炼气期修士可以进入的，且秘境的入口每年都会有所变化，若无玉珏在手指引，极难进入......”

懂了，经典修真界限定秘境副本。

且还有等级限制，炼气期还进不去，是筑基期以上修士的主场了。

白澜顺手在天命之子机缘大列表里搜查了一番，果然在白灵与龙傲天的机缘中找到了一处相似的秘境。

白灵的秘境钥匙是其中一位后宫送给她的，龙傲天的玉珏是杀死一个挑衅他的炮灰后得到的战利品。

此处秘境的入口每年都会发生变化，一方可以移动的小天地，便意味着那是一处上古秘境。

类似于白灵的随身空间，虚空石，还有九阴秘境这类独立于外的秘境。

这些是不属于这个时期修真界的产物，乃是彼时的古修士开辟出的一方空间，游离于世界之外的小洞天。

上古时期灵力充裕，资源充沛，因而那些古修士很容易便可修炼到化神，乃至更高的境界。

移山填海，开辟出一方新的空间，甚至是飞升离开此界，都非困难之事。

但随着时间流逝，修士数量激增，飞升的人越来越多，修真界的灵气浓度反而越来越低，天材地宝也都逐渐成为了稀缺之物。

对比上古时期，此时修真界的资源争夺战则更为激烈。

简而言之，上古时期的秘境其内必然有宝物。

如青年所言，这枚玉珏就相当于是进入秘境的钥匙了，此物如今既然出现在恶煞帮......

那就意味着，如果白澜没有出现，这枚玉珏最后大概率会落到贺眠手中。

而落到贺眠手中，便等同于落到了白灵手中了，如此就能解释的通未来的白灵是如何得到这枚玉珏的了。

很好，阴差阳错又捷足先登了一次。

这是一个重量级等同于九阴秘境的上古秘境。

此前在九阴秘境内赚的盆满钵满的白澜对此处秘境也很感兴趣，并且生出了提前夺走两位天命之子手中玉珏，而后孤身一人闯入秘境扫荡的想法。

此前的九阴秘境人人都可进入，她还要赶时间踩着点去抢那两人的机缘。

而今她直接拿走玉珏钥匙，回头再抢了龙傲天的，她不信这俩人还能误打误撞通过什么时空裂隙再掉进秘境里去。

“不错，你过关。”言罢白澜抬手摄走了青年腰间储物袋：“你可以走了。”

青年修士下意识伸手去捂腰包，却是扑了个空，他神色悲痛一瞬，却碍于筑基期的威压，不敢再说什么。

都是邪修，邪修是什么性子，他们自己最是清楚。

能保住一条命，就已经是最大的幸事了。

将灵力注入手中阵令，洞悉此处阵法全貌的白澜将神识笼罩在青年身上，一瞬间，在原地瑟瑟发抖的青年便原地消失在了阵法内。

不少人眼尖看到了远处出现在阵法之外的青年，皆是神色一惊。

这也能行？

还真给放出去了？

炼尸宗的人居然说话这么算话？他们邪修什么时候做事这么讲规矩了？

被传送出阵的青年亦是惊喜一瞬，几乎是头也不回的飞奔离开了恶煞帮的山头。

白澜视线转向其余人。

已经暗示的足够多了。

这些人识趣一些，就知道留下储物袋，然后说一段不为人知的机缘告知于她，才是最好的选择。

白澜不是真的筑基期，出手就意味着有概率暴露身份。

自己的倒霉概率有多大，她自己心里清楚，所以白澜一般不赌，斩草除根不留祸种。

所以，在恶煞帮见过她出手的人，只能是未来的友军，反之则必是死人。

想活着就速速留下储物袋走人，她很少这么善良了。

“好了，剩下的人想怎么死？可以大大方方的说出来，念在是你们的遗愿，本座可以满足你们。”白澜桀笑一声：“未来将你们炼为尸傀后，你们便都是本座的好孩子了，尽情说出你们的遗愿吧，桀桀桀。”

不少邪修见先前的人献密后成功脱身，心中已然打起了小算盘。

他们都以为青年会必死无疑，却没想到这位炼尸宗的峦阴是个说话算话的，还真给人放了，一点都不怕事后被人报复。

是对自己实力的绝对自信吗？

若有朝一日他们成长起来......必要报了今日之辱。

修士的三大错觉，我能反杀，我能崛起，我能遇到机缘。

不少人都心中不齿，暗暗将峦阴这个名字翻来覆去的骂了数百遍，又立下了日后成长必杀他的flag。

但此刻为了活命，还是有人陆陆续续试探性献上储物袋，开始接二连三的上前献密。

例如什么只有他一个人知道的特殊秘境的位置所在。

亦或是独门邪功的修炼口诀，神秘邪修术法神通等等。

甚至还有灵石矿脉所在，失传已久的魔修古丹方诸如此类。

虽然价值没有最开始的青年提供的高，却也让白澜涨了不少邪修势力内的隐藏情报。

例如合欢宗与魔宫勾结一事的实锤情报，魔宫老祖除了蓝宁外还有两个私生子等等的小道消息。

还有人为了迎合假‘峦阴’这项喜欢灭人帮派炼制尸傀的喜好，还为她提供了几个仅由筑基期高层组成的薄弱正道小势力情报。

“前辈，恶煞帮虽以打劫为生，可其实并不富裕，是块难啃的硬骨头，您若是缺尸傀，不如去这几处地点，那些正道修士个个富得流油......”

正道修士个个富得流油？瞎说的吧，龙傲天就很穷啊。

“您与我们同为邪修，何苦为难邪修呢。”

“哼，你这是在教本座做事？”

那人缩了缩脖子，不敢再有言语。

此人言语间撺掇她闲着就去灭那些正道修士满门，不要来打他们这些邪修，大家都是同类云云。

完全没有人想到她其实是正道修士。

即便有人猜测峦阴这个名字是假的，也不会有人去怀疑她邪修的身份。

因为这种把人关起来杀的阴险手段，只有他们邪修做得出来了。

抬手摄走了储物袋又扒了那人身上的法衣后，白澜顺手将人丢出了阵法。

麻三与张武对视一眼，皆看到了对方眼中的疑色。

这位筑基期的邪修虽然阵仗大，狠话撂的嚣张，可却一个个将人都放跑了。

这合理吗？

二人暗暗后撤几步，观察起了周围局势。

多数人献出的都是自己修炼的独门邪功和邪修术法。

白澜虽然嫌弃这些弊大于利的邪修功法，但碍于目前自己假冒的峦阴身份是个邪修，便也蹙着眉头尽数收下了。

主修道，辅修佛，偶尔研究研究这些邪魔歪道的神通，也有利于她了解敌方情报。

回头有时间可以分类对比，研究研究正道功法和魔修功法的差异性。

她可以读档，这便意味着她可以直接拿自己做实验。

存档将手里的地阶魔功挨个修炼，感受一番，然后记录实验数据，再读档回去。

毕竟秋天夺舍成功后便要开始修炼魔功了，为了己方势力日后的长远发展，白澜决定还是要好好研究研究这些魔修邪修的功法术法。

短短半炷香的功夫，她便先后收了二十多枚储物袋，两枚灵兽袋，还有二十几套法衣，刻有防御符文的簪子佩饰等等。

瞧瞧这些人一副敢怒不敢言的样子，心底已然将峦阴这个突然出现掘了恶煞帮根基的老鬼名字骂了千八百遍了吧。

恨就对了，想报仇就更对了，她要的就是这种效果。

日后成长起来了可莫要忘了去报仇，这些人未来可都是峦阴的潜在敌人啊。

无论是他们杀了峦阴，还是峦阴杀了他们，损失都与她无关。

假借威势收了二三十个储物袋后，白澜看向场中剩余的五人。

麻三和张武为首的五个炼气中后期的恶煞帮邪修并未如众人一般奉上储物袋。

五人背对背战成一圈，神色警惕，已然做好了开打的准备。

他们的选择不言而喻，白澜暗暗存了个档。

“哼，狐假虎威了半晌，却从未出手，你根本不是筑基期修士吧。”张武见那道声音久不言语，哼声开口：“若真是筑基期修士，又怎会真的将那些人放走，给自己徒留祸种？”

“阁下不妨现出真身来，你的那些话唬的了那些炼气中低层的傻子，却唬不了我等。”

白澜放水放了一片大海，只要交出了储物袋的人几乎都被她送走了，这些人看出了端倪。

“你根本就没想开打吧，哈哈。”

白澜不语，只是将手中的二十几枚储物袋尽数收入虚空石，而后取出了断魂枪，隐匿了气息潜行到了几人身后。

这些人看出问题却不戳穿，放任那些低阶修士留下储物袋走人，明显是起了反杀她这个罪魁祸首，而后独吞那些储物袋的心思。

恶煞帮的老大贺眠已经不在了，恶煞帮已然名存实亡，与其继续留在这里苟延残喘，不如早些散伙。

此人伪装筑基期修为却一直不出手，修为大概率只有炼气期，他们也是炼气期，五打一，胜算很大嘛。

杀了此人，他们便能得到恶煞帮二十几人的储物袋，大赚一笔。

五人对视一眼，皆是一笑，点了点头。

想的很美好，可惜，现实很残忍。

视线扫向其中一个炼气中期的邪修，白澜神色一凝，断魂枪当即刺出。

第120章 断魂枪也有自己的想法

玄色长枪直刺而出，炼气中期的邪修觉察到了杀意，闪身避开的一瞬间却觉腹间一痛。

其余四人一惊，他们还未回神，便有人，朝着方才出枪的地方轰出一掌，却是打了个空，对方早已消失无踪。

单是从背后刺出这一个动作，白澜便用了成千上万次。

被刺中的邪修口中溢出鲜血，人还未倒下，腰间储物袋便已消失无踪。

将收来的储物袋丢入虚空石，白澜隐匿退至数米开外，单手持枪，视线扫向下一个炼气中期的狩猎目标。

“哼，他果然只是炼气期，不必慌张，方才只是个意外......”麻三话音未落，身侧便又传出一声痛呼。

另一个炼气期中期的邪修被长枪贯穿了咽喉，枪身早已不见踪迹，只余一处血色窟窿正在汩汩向外冒血。

此人已然丧命。

白澜功成身退，刚想脚踩迷踪步退至远处，便觉手中断魂枪嗡鸣了一声。

血液从枪尖蔓延而上，原本黯淡无光的枪身竟闪出了点点红光，血液被吸纳进其中，显出了枪身之上原本不存在的云纹。

异变突显，下一瞬断魂枪便似不听使唤般刺向其余三人。

觉察情况不对，白澜瞬间存了个档。

果然，率先出击的发狂状态断魂枪动手是全然不带脑子的，只一心突刺刺，丝毫不顾及身后主人的安危，白澜隐匿的位置险些暴露。

这柄枪原先是龙傲天的，描述中也确实写过它是一柄以吸食血液而提升自身等级的枪。

等到吸饱血进阶下一个阶段时，断魂枪便会不受控制的发狂，杀人，想要吸血。

但她记得这枪在龙傲天手里是在他筑基期的时候才进阶的啊？

怎么现在就疯了。

难道是经她之手被送去轮回的生灵有些多了，所以还没到筑基就进阶了？

断魂枪被白澜压制住，似是有些不满的嗡鸣了一声，枪身之上的云纹愈发血红。

白澜能感受到断魂枪相较此前黯淡无光的模样更为强大，其内蕴含的肃杀之气愈发逼人。

这类吸食血液进阶的武器，若能被人完全掌控，便是一件神兵利器，可若挣脱桎梏不受人掌控，便会成为一件屠戮四方的凶器。

她不会被一柄枪左右想法，所以......

白澜凝神，紧紧握住断魂枪，压制住其内翻涌着的战意。

视线转向场中剩余三人，除却麻三与张武两个炼气期后期修士外，那个炼气期六层巅峰的修士是最好对付的了。

两个炼气期中期接连死亡，唯一剩下的那个炼气中期也觉察到了白澜的动手习惯是逐个击破，猜测到下一个目标多半是自己。

他心下一沉，忽然高喊出声：“前辈！前辈，我是被他们逼的，只要您留我一命，在下愿奉上储物袋......”

早干嘛去了，她今日本不想开杀戒，可惜这几人非要蹦跶。

从她用断魂枪刺出青龙枪诀的那一瞬间起，这五人就注定了要葬身此处。

白澜不语，长枪横贯而出，枪身之上血色涌动，杀气尽显，直刺敌方要害。

枪尖毫无悬念的刺入了血肉之中，紧接着一道火云掌便顺势轰了过去，将其击飞。

仅是短短的一瞬间，那被击飞出去的修士身体便干瘪了下去，被吸干了血液。

此人的状态不但吓了麻三与张武一跳，连白澜都是眉头一皱。

饥渴状态的断魂枪是什么生物的血也不挑啊。

可如此一来，反倒显得她像是个吸人血的老巫婆，她明明只是正常动手来着。

五个队友眨眼间死了三位，虽然这三个炼气中期本就是他们拉来的炮灰。

可他们连动手之人的长相都不清楚，完全不知要如何下手。

麻三心底开始打鼓，生出了些许悔意。

“此人定是用了某种隐匿身形的神通，不必惊慌，用寻常术法对她是无效的，她在暗处，躲开并不困难。”张武见此眉头微蹙，冷哼一声，从储物袋中取出了一枚布袋在手中扬了扬：“且看我来对付她。”

布袋张开，其内涌出阵阵风声，顷刻间场中便是狂风大作风声呼啸。

狂风剧烈翻涌间，白澜竟难以稳住身形，被吹得不断后退。

时间紧迫，她还没来得及修炼炼体功法，即便精通身法，面对这种眼前这阵猎猎狂风，也有些棘手。

但是无妨，断魂枪已然吸足了鲜血，此刻黯淡了下去，白澜便不拘泥于战斗方式，将其收入虚空石，而后举起阵令，将自己传送出了龟甲阵外。

这阵是她的，白澜既可以借助阵法之力将他们困在阵内，当然也可以躲到阵法外去揍被关在阵法里的两人。

战斗方式完全取决于白澜喜好。

取出弓箭，白澜寻了一处高地，开始瞄准射杀阵法内的二人。

金木水火土五行灵力生成的箭矢接连不断射出，依着相生相克的原理，根根箭矢皆是瞄着他二人的头射出去的。

即便麻三与张武堪堪躲开攻击，掉落在地的箭矢也会颤动一瞬，继而追击而起继续追杀他二人。

他们二人被圈在阵法内出不去，又攻击不到白澜，还要花费灵力去躲追击，至此战斗已无悬念。

想到此前凝嫣找麻三杀贺眠的行为，白澜险些要为她点一炷香。

莫说她了，这二人就是对上贺眠，面对他手中的青鬼旗都毫无胜算。

不过那位名叫张武的邪修手中的风袋倒是有些意思。

将未成长起来的恶煞帮扼杀在摇篮中后，白澜又将整个恶煞帮上上下下搜刮了一通，而后将那五人的尸体集中焚灭，毁尸灭迹。

第二次进行夺舍的秋天因着白澜的教导，并未出太大的差错，只是神识受损，陷入了沉睡之中。

白澜闪身进入虚空石时，秋天已然转醒，他此刻正抱着自己失去生气的尸身，神色惆怅，陷入感慨。

他是真的很爱自己...的尸体。

第121章 她也可以有自己的天机阁

“......”

白澜无奈摇头，递过去了一本炼尸手札：“这是此前从杀你的那名邪修身上搜出来的，炼尸宗的手札，你若想留下自己的...尸体，可以研究研究手札中的内容，将其炼化。”

秋天双手接过，点了点头，神色诚恳：“白道友，你于我有再造之恩，今后若有差遣，但说无妨！”

言罢，他眼中又生出了几分欣喜之色：“即便这具身体是为邪修，可若有机会，我还是想隐匿气息，再远远的回宗再看一眼师父与从前的同门师兄妹......”

夺舍成功后的秋天再也不用顶着尸傀的躯壳蹦蹦跳跳行事了，此时格外兴奋。

回宗看一眼倒是没什么，可同门师兄妹怕......大抵是见不到了。

“......”白澜沉默一瞬，忽然长叹一声：“其实有一件事，我一直没告诉你。”

“是何事？白道友但说无妨。”

“你的宗门，隐灵宗，在前不久，被人灭门了。”

要是系统在就好了，这种戳人心肝的话应该交给系统来说，毕竟他是机器人，心不会痛。

秋天神色一僵，有些不可置信的看着白澜：“什么...？”

“此前在黑市听到的消息，凶手不知是谁，我也不知隐灵宗还有没有活下来的人，但据说结丹期修士无一生还，若真是如此，低阶弟子就更不可能了。”

如果秋天一辈子都要留在虚空石内建造土木工程，那这则消息白澜或许一辈子都不会告诉他。

但今后他要在修真界内行动，总有一日会得到这则消息，早痛晚痛都是痛，不如现在就知道。

秋天像是被抽走了魂似得瘫坐在地，神情悲恸，发不出声音。

自己被人杀人夺宝是件令人悲伤的事，重新夺舍成功之后发现满门被人灭了就是另一件悲伤事了。

刚刚复活的尸体，此刻再度失去生机，瘫坐在地。

白澜微叹口气，摇了摇头。

修真界就是如此，小宗门小势力一朝得罪了惹不起的人，下场便是灭门。

所以才会有那么多修士想要加入大宗门，至少不会出现自己出去历练一遭，回来发现满门被人灭了的痛苦情节。

在修真界，大宗门的抗压能力普遍比小宗门要强。

等了半刻钟，待到秋天情绪平复后，白澜又问：“仔细想想，你们隐灵宗可有仇敌，亦或是得罪过什么人，若想报仇，至少也要知道凶手是何人。”

此前那隐灵宗遗址的情报若是没有被那灵兽摊摊主告知青元宗，白澜为了机缘定然是直接就去了。

可惜，最后的收尾工作的青元宗做的，她不仅没捞到好处，如今连凶手是谁都不清楚。

秋天的仇和她没什么关系，白澜也没打算帮他报。

但为了避免自己刚收的下属头脑一热跑去找人报仇，白送人头，白澜还是决定了解全貌后，适当做做开导工作。

“隐灵宗因修炼功法特性，极少与外界沟通，宗门上下皆避世而活，更难与人结下仇怨，唯一叫得上名字的仇敌便是炼尸宗了。”

啊这。

白澜神色复杂一瞬。

这倒确实有些难办啊，炼尸宗的太上长老修为已然臻至结丹期大圆满，再过几年待其出关，便要成元婴期修士了。

即便是白澜先前用于伪装假借身份的邪修峦阴，也是炼尸宗未来的结丹期中流砥柱。

这是一个势力不弱的魔宗，绝非秋天这样的小人物可以抗衡的。

蚍蜉撼大树，乃是自寻死路。

沉默半晌后，白澜只得拍了拍秋天的肩膀：“化悲愤为动力，你如今的肉身可是上好的风火双灵根，勤勤恳恳修炼个几千年，突破元婴不成问题。”

简而言之，修为没突破元婴期之前不建议去报仇。

秋天沉默一瞬，他自然了解炼尸宗的情况，再低头看看自己的修为，炼气期，顿觉人生都绝望了起来。

他上一个号炼气五层就领盒饭了，而今刚刚创号，就直接给他一个突破元婴期的目标？

一瞬间他甚至想变回尸傀回到棺材里思考人生。

“或者......如果你没有那种必须要亲自手刃敌人的心态，也可以用驱虎吞狼之计，借刀杀人，为己报仇，仔细想来，炼尸宗作恶多端，结下的仇人应该有不少吧。”

对她来说，只要能解决敌人，用什么手段都可以。

在修真界除掉一个人的方式有很多种，只看要付出何种代价了。

秋天闻言，精神顿时一震，他恍然抬头看向白澜：“道友，何为驱虎吞狼之计？”

“此前我告诉过你我的计划，我需要一个人替我以邪修的身份潜伏在正魔两道之间，帮我做一些事。”

“我会提供给你灵石与资源获取点，而你负责发展势力，收集我需要的情报。”

资源获取点，俗称白灵和龙傲天的魔道机缘采集点，她已经列出了一长串，只等着人去摘了。

“在此期间，只要你将势力发展起来，想要收集到炼尸宗的情报不成问题，甚至得到炼尸宗的敌对势力情报同样轻而易举，而当你手中掌握的情报足够多时，不用我说，你也应该知道自己要怎么做了。”

天机阁拥有的一部分情报源，白澜同样也有，关于天命之子的部分甚至比天机阁还要详细。

回头等她加入了天机阁，手中的情报会更加完善。

秋天陷入沉思，半晌后，他点了点头：“我明白了。”

“而现在，恰好就有一份人脉资源要送给你。”白澜言罢，挥手将秋天送出虚空石，转而指了指远处地牢的方向：“你去救下地牢内的那几人，结个善缘。”

秋天顺着白澜手指的方向看过去。

“今后我会暂时将你留在金元城内行动，孤立无援并非好事，结交几个散修，日后也好行事。”

秋天神色震惊：“原来道友先前不救他们，是早有打算！”

白澜一笑：“记得服用易容丹，贺眠的脸，他们可都是认识的。”

第122章 凝冰化气之术

端了恶煞帮窝点后，白澜将那些林林总总的储物袋都整理了一番，她此番总共收获了四万多灵石。

大部分低阶修士手中灵石并不多，四万灵石中有两万都是从贺眠储物袋中搜出来的。

果然，邪修头子手里的东西绝不会少，还有那两枚三阶防御法阵，外带她此行的终极目标，万年石钟乳，已然尽数被白澜收入囊中。

加上那枚三阶聚灵阵，白澜手中已经有了三枚三阶阵盘了。

聚灵阵，龟甲阵，还有此前贺眠布置在自己石室外的防御型三阶阵法，水纹阵。

这些阵法唯一的弊端就是一经布下便无法随意移动，且修真界的大多数阵法都是串联模式，一旦其中一枚阵旗出现问题，整座阵法也都会崩溃。

白澜对此十分不满，但她在阵之一道的造诣不深，将串联阵法改为并联阵法的想法也只能日后再尝试了。

三阶阵法对标的是筑基期修为，有了这三枚法阵，白澜的安全系数又会提升不少。

面对筑基期修士时，对方大概率连白澜的防都破不了。

当然，白澜也很难对筑基期修士造成伤害。

唯一美中不足的是，这些恶煞帮的人人储物袋中的灵器丹药都是邪修魔修所用之物，无法通过正规渠道销赃。

但是问题不大，这一部分物资可以留给秋天，等他日后打通了魔修方面的路子后，就可以顺势处理掉了。

果然，修真界最快的来钱路子就是除魔卫道。

日后正魔开战了，白澜必定会成为青元宗修士中第一个奔赴前线奋战杀敌的正道楷模。

收获颇丰的白澜心情过于美妙，转而便去周围的山林里杀了三两只妖兽为自己助了助兴，将兴奋不已的断魂枪喂饱后，才回了金元城。

数日后，恶煞帮被炼尸宗峦阴灭门的消息第二日便传遍了整座金元城，几个被关在地牢内的炉鼎也被‘路过’的修仙界好心散修秋天给放了。

“听说了吗，恶煞帮被人给灭了。”

“谁啊，好像没听说恶煞帮有什么仇人的样子，他们不是一直都安安分分的搞低阶散修吗？”

“是炼尸宗的人动的手，听说是一个名叫峦阴的筑基期修士到场做的，下手十分狠辣，不愧是魔修，出手直接将人帮派连根拔起端了，比邪修做事还绝。”

“炼尸宗？炼尸宗离金元城隔了十万八千里吧。”

“谁说不是呢，千里迢迢赶来，就单单灭了一个恶煞帮，其余小帮派安然无恙，很是离奇。”

“这下巨鲸帮可要乐坏了，死对头一夜之间被人给端了，笑死。”

“我今早还去那儿瞧了眼，本还想捡捡漏，谁成想仅仅一夜过去，整个恶煞帮上下就变得空空荡荡的，连块蒲团都没留下来，啧。”

坐在一旁戴着面纱低头喝茶的凝嫣眼中闪过一抹震惊之色。

什么情况，恶煞帮还真被人给灭了？

谁动的手，那个名叫峦阴筑基期修士又和白道友有什么关系？

白道友只有炼气五层啊，她能灭了一个帮派吗？

凝嫣大脑一片凌乱，下意识从储物袋中翻出白澜的传音符，却恰好收到了白澜发来的传音。

“凝嫣，我现在在金元城北城处的有山客栈内，你若有闲暇，可以来寻我一趟，我们谈谈。”

白澜在金元城内寻了一处客栈租了小半个月，做这几日闭关修炼之用。

用了传音符将金元城内的凝嫣约到了客栈内，白澜只要了一壶灵茶，而后便坐在靠窗处悠闲品茗。

秋天坐在白澜对面，低声传音开口。

“白道友，地牢内的那几人都留了传音符给我，我按你说的做了，让他们每人都发下了心魔誓言，发誓会在力所能及的范围内，出手助我三次。”

秋天初次救人的时候，完全没有理会白澜话中之意。

他真的就是行了个善举，把地牢里的那几个炉鼎给放走了，连丝毫好处都没有要，妥妥的大善人。

他是大善人，可白澜不是啊。

修真界救人的成本太高，所以救人时必须要三思而后行，救人后也得适当的要好处，心魔誓言更是必须要发的。

白澜只得读档回去，将一套完整的救人准则传授给秋天。

而今看来她教导的不错，秋天已经逐渐熟悉白澜的套路并熟练运用了。

“心魔誓言是个好东西，你日后可以多加利用，人心难测，但心魔誓言绝不会出差错，总之切记切记，在修真界做好事要慎重。”

白澜的行为处事准则虽然有些不厚道，但却是最能保命的，死过一次的秋天十分能明白这些话中的含金量。

秋天点了点头，神色诚恳：“我记下了。”

白澜满意一笑，而后递过去了两枚玉简：“这是贺眠修炼的功法，你刚刚夺舍成功，修为不稳，这几日好好研究研究功法， 先稳下境界。”

秋天点了点头，双手接过玉简。

原本修为只有炼气五层的他修为忽然升到了炼气七层，竟然有些不习惯。

但更令人不习惯的是，秋天已经过惯了日日在虚空石内的棺材里躺着养尸斑的日子，如今忽然要和正常修士一样在阳光下行走，便愈发不习惯了。

“白道友。”秋天忽然开口，语气略有些期待：“我的棺材，还能还给我吗。”

棺材？

白澜默了一秒才想起来，秋天常睡的棺材还留在自己的虚空石里。

“你要棺材做什么......?”

“那棺材我躺习惯了，竟生出了几分感情，留在道友手里，怕是会被贪玩的鬼火拿去拆了盖房，还是让我拿走吧。”

从诞生起便一直住在混沌的虚空石内的鬼火自从看到了外面的世界后，便彻底爱上了光亮，沉迷于建造一行，致力于在虚空石内搭建各种建造物，建造景观。

它是虚空石的伴生灵物，意念一动间，便可移动内里的一草一木，行走的先天打工人圣体。

拆秋天的棺材当建材这件事确实是鬼火做得出来的。

看着秋天那双期盼的眼睛，白澜虽然不理解，但还是尊重。

她手里什么都缺，就是不缺储物袋。

将棺材收入了一枚空储物袋里，白澜递了过去。

秋天眼睛一亮，将储物袋接了过来，长舒了一口气：“多谢道友，如此，我便有合适的地方安置另一个我了。”

“......你开心就好。”

她开始怀疑隐灵宗究竟是不是正经的正道门派了，怎么秋天的喜好如此奇怪。

这厢将秋天打发走，后脚凝嫣便顺着白澜传音符所言来到了有山客栈。

她身上的修为依旧是炼气期大圆满，显然是还没下定决心自废掉这一身的修为。

凝嫣视线在客栈大堂内搜寻了一圈，而后神色疑惑起来。

白澜见此不由一笑，存了个档，才招了招手开口。

“凝嫣，我在这里。”

凝嫣神色一惊，目光在白澜身上上下打量了一番，而后震惊开口：“你，你是......”

眼前女子的容貌与她印象中的人天差地别，可对方不仅知道自己的名字，语气也如那人一般无二，就像是在这里等她一般。

“是我，‘白灵’，不必惊讶，先坐吧。”白澜言罢，递过去一张纸条。

其上写了两条三条誓言，内容大意为‘此后不可行对白澜不利之事’，‘不可成为龙傲天的后宫’，‘不可与白灵相交’诸如此类。

“此前我答应过你，会为你指一条明路，但为了你我双方的合作顺利，在这之前，你需要发下心魔誓言，我们再进行下一步。”

合作之前需要签保密协议，这很合理吧。

如果凝嫣不答应，此次合作便就此终止，白澜会读档回去，装作不认识她一般，与凝嫣分道扬镳。

可若她答应，那白澜的计划便可以继续进行下去了。

凝嫣此人，长得貌美，炉鼎体质，资质上佳，三条buff叠满，几乎长在了龙傲天的喜好上。

即使她在原剧情中很早就领了盒饭，白澜也得提前做好预防手段。

凝嫣神色一顿，神色略微有些紧张。

可当她的目光在三条誓言上缓缓略过后，凝嫣的神色却逐渐奇怪起来。

第一条誓言十分合理，但这第二条和第三条誓言，是否有些过于奇怪了？

“道友，这...二人到底是何人，我连这二人的面都未见过，何谈与他们一起合力对付道友？”凝嫣眸中全是疑惑。

不要问，问就是天命之子的光环。

如今一想到龙傲天和白灵那几十个后宫，白澜的脑子就开始疼。

“此二人是我的宿敌。”白澜坦然开口：“只是两个无关紧要的人罢了，你连他们的面都没见过，发下心魔誓言，也不会有什么损失，不是吗。”

好像确实是这样？

比起两个从未相识过的陌生人，当然还是眼前这个将自己救出火坑的白道友更为重要一些。

凝嫣思忖片刻，最终点了点头：“确是如此，可我还有几个问题，需要白道友解惑。”

“你说。”

“此前我听说，恶煞帮被炼尸宗的峦阴灭了，道友......莫非是炼尸宗的人？”

凝嫣本以为白澜是青元宗修士，却没想到她是易了容的假身份，再思及这些天炼尸宗的传闻，她不由有些心慌。

她才刚从恶煞帮的火坑里爬上来，可别又跳进炼尸宗的狼窝了。

白澜摇头，神色顿时生出了几分可惜之色，眼中甚至有几分恼怒之意：“我本想除魔卫道，和几个同门一起携手端了恶煞帮，奈何突然出现的峦阴魔头打乱了我等的计划......筑基期魔修，恐怖如斯，非我等几个小小的炼气期能对付了，所以，为避免和筑基期魔修打照面，我等只得退却。”

凝嫣了然点头：“原来如此......”

一本正经的胡说八道，但是凝嫣信了，白澜见此，便继续开始胡扯。

“虽不知那峦阴与恶煞帮有何恩怨，但他们两方狗咬狗打起来，便与我等无关了。”白澜言罢，神色疑惑起来：“凝嫣你问这个做什么？”

凝嫣连忙摆手：“白道友勿怪， 我只是......不愿再与邪修之流产生联系了，这才有此一问。”

“放心，我正是青元宗弟子，此前易容行事，不过是担心打不过那贺眠，被他记下容貌日后伺机报复罢了，你懂的，修士多多少少都会有几个宿敌，用宿敌的容貌挡灾，很正常吧。”

正常吗？

好像也没什么毛病，只是寻常修士手里没有易容丹这么逆天的东西罢了。

“原来如此。”凝嫣松了口气，再无疑虑，抬手发誓。

看着面前毫不犹豫发下心魔誓言的凝嫣，白澜点头一笑，神色愈发和善，递过去了一枚玉简。

此前她从崖底的骷髅老者传承中得到的的凝冰化气功法，虽然品阶不高，只有地阶上品，但却是极适配冰水类灵根的。

老者只说要她未来找到了天都城兰氏一族后人后，便将此功法传给他的后人，却并未说这功法不能任由她处置。

所以她现在传出去一两份也什么没问题吧。

凝嫣神色一怔，接过玉简，略微探入神识查探一番后，猛然睁开眼，美眸之中俱是惊喜，开口时险些忘了传音加密：“这是......”

“嘘。”白澜迅速抬手捂住了她的嘴：“这是一门很适合你的功法，我知道你现在迫切想要自废修为重新修炼，却又没有合适的修炼功法，甚至担忧自己自废修为成为凡人后在危机四伏的修真界会无法立足。”

在修真界很难找到一处完美的避世之地，凡人妄图找一处人烟稀少的深山老林避世？那大概率会葬身妖兽腹中成为妖兽食粮。

可若回到凡人界，那里的灵气稀薄程度，根本无法支持自废修为后的修士休养生息，重新修炼。

“不必担忧，我会帮你。先试试这部功法合不合适你修炼，我恰好要在金元城停留一段时间，余下的事，我们之后可以慢慢再谈。”

凝嫣稳下心神，点了点头。

第123章 修仙人什么都能吃

白澜也不是什么慈善家，她更不会大发慈悲无条件去拯救悲惨少女。

救人出火坑还送地阶功法这种好事，若是有朝一日让白澜给做了，但大概率是挖了个大坑。

她给凝嫣的功法只有第一层，而凝冰化气这册功法共有五层，后面的四层功法白澜并未给她。

而修真界知道凝冰化气之术的唯一一位前辈，此时骷髅都已经化成灰了，所以......

日后想要修炼后续功法，就需要续一续白澜这边的朋友费了。

长期续费，还能打折。

就像是某些商家，做交易前先给点甜头，让你试用，试吃。

先让凝嫣修炼修炼，让她好好感受感受凝冰化气的好处后，再和她谈条件，会顺利很多。

被白澜那和善温柔的语气哄到了的凝嫣陷入沉思，虽然觉着对面少女的神情有些和善过头了，但地阶功法的馅饼太香了，她最终还是收下了功法。

“这几日我也会住在这里，在你尚未得到自保之力前，我会暂时留下来，护你周全，你可以安心在这里住下修炼，放心，不会有问题的。”

白澜眼中含笑，语气温柔，活脱脱似是一个正直的正道修士。

凝嫣神色一松，点了点头：“好！”

看着凝嫣离开的背影，白澜将杯底的茶一饮而尽，眼底笑意深了深。

凝嫣的双灵根资质在散修中或许不错，可若是入了大宗门，充其量只是拜入结丹期真人门下，运气好被收为亲传罢了。

但白澜为她择了一条不错的出路，一条可以让她拜入元婴期修士门下的路子。

合欢宗会在下一次正魔大战中叛出正道，沦为魔宗，届时正道五大宗门便只剩其四了。

但很快便会有一新的宗门后来居上，那便是青霞宗。

白澜为什么会知道呢？

因为青霞宗宗主青霞真人，乃是龙傲天在结丹期之后结识的后宫之一。

所以白澜手里有她的情报。

此人曾在一处古修士遗迹中得到了两枚朝元丹。

而朝元丹又是结丹期修士突破元婴的必备丹药，青霞真人正是借此丹药，一举突破了到元婴期，而后她又将丹药赠与了青霞宗大长老。

巧妙的是，这二人最终都顺利突破了。

赶巧合欢宗叛变，而青霞宗又有两位元婴期又横空出世，青霞真人便直接顺理成章的带领青霞宗直接跻身成为了五大宗门之一。

即便青霞宗的实力是五大宗里的吊车尾，可凭借元婴期在修真界的稀少程度，青霞宗也能稳坐五大宗之一。

而目前还是个二流小宗的青霞宗这时候对资质好的弟子待遇颇为不错。

尤其青霞真人的灵根同样是冰水双灵根，如果运气好，凝嫣极有可能在入门之后直接拜入此时还是结丹期的青霞真人门下。

如此发展下去，十年之后，她便可以直接成为五大宗门之一的太上长老之徒。

用一门地阶功法，拉拢一个未来的太上长老之徒，稳赚不赔的一笔买卖。

至于龙傲天未来能不能按着剧情时间顺利结丹，依照目前的形势来看还有些难说。

所以他暂时不重要。

将一切都处理好之后，白澜存了个档，回到了自己的房间。

将聚灵阵布在脚下，盘膝而坐，五心向天，宁心静气，准备开始突破。

有山客栈内本就设下了一处小型聚灵阵，而今白澜又在自己的房间内布下了一道三阶聚灵阵。

如此一来，方圆几米内的灵力几乎都汇聚到了白澜所在的房间内，形成了一处小型灵力旋涡。

她最初来这里的目的不正是为了那传说中的天材地宝，万年石钟乳来为自己突破修为吗。

既然万年石钟乳可以让炼气期的修为瞬间提升两阶，那她便先突破到炼气六层，然后再吸收万年石钟乳。

届时便可以直接将炼气六层的修为直升两阶，突破至炼气八层。

主打的就是一个精打细算。

她的修为已经在炼气五层停留了许久，这些天的沉淀也早已让她的修为瓶颈松动起来，突破更是水到渠成。

盘腿静坐，运行了一个周天后，将灵力聚入丹田，混沌阴阳诀运转而起，将五行灵力归于一处，冲破瓶颈。

金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

五行相生，混沌阴阳诀便是将此运用到了极致，她每一次突破小境界时，都能觉察到自己在使用灵力时的源源不断之感愈发强烈。

而今白澜修为不高，体内灵力太少，此种体质的特性并不明显。

视线转向一旁的玉盒，内里装的便是万年石钟乳了。

只是与白澜幻想中已经炼化成液体状态的万年石钟乳不同，贺眠储物袋中的万年石钟乳还未被炼化，依旧保持着最原始的石块模样。

这类万年级别的天材地宝若是贸然炼化，必会损其药力，太过浪费。

而炼气期修士贸然服用天材地宝，又无高阶修士在旁疏导，很有可能爆体而亡。

贺眠多半是左右为难，才迟迟未对其下手，想要筑基之后再用。

但是无妨。

如今这东西到了白澜手中，她自会帮忙测验炼气期修士吃下去会不会爆体而亡。

存个档吃一口试试。

盒子中的石钟乳块大大小小总共有十几块，而按照剧情中所描述，仅一滴炼化后的石钟乳灵液便可让一个炼气期修士的修为突升两个小境界。

一块石钟乳炼化后能有几滴她不太清楚，但既然贸然炼化必然会溢出灵力，直接生吃也会溢出灵力。

那不如直接吃。

灵石都能当甘蔗生啃，这个应该也可以吧。

都修仙了，生啃矿石也很合理。

为避免灵力溢出太过浪费，更是避免引来不必要的麻烦，白澜直接进入了虚空石。

届时即便她无法全部吸收这块石钟乳内的灵力，散出去的灵气也是进了虚空石，正所谓是肥水不流外人田。

深吸一口气，存了个档。

盯着玉盒中那几块灰白色的石块，白澜稳了稳心神，而后拿起一块最小的，放入了口中。

使劲一咬，有些硌牙，感受一番......其味略甘，涩味居多。

下一瞬，一股精纯灵力便顺着喉咙直入体内，使得白澜精神一振。

第124章 炼气期八层

石钟乳内的精纯灵力陡然在白澜口中炸开，数股精纯灵力流入体内，顺着筋脉流入丹田，最后竟在丹田内形成了一道巨大的灵力气旋。

刚刚突破到炼气期六层的修为仅在一瞬间便再次突破，达到了炼气期七层。

如此，她便算是进入了炼气期后期修士的行列里了，丹田内的灵力储备也相较从前大了不少。

至此，灵力气旋还未停止，无休无止的灵力涌入丹田，气旋内的灵气越聚越多，似是失去理智一般开始在白澜体内横冲直撞。

她努力尝试运转阴阳混沌诀，却是收效甚微，险些濒临失控。

白澜面色逐渐凝重起来。

这天材地宝好吃是好吃，可炼气期修士的丹田属实有些遭不住啊。

她此刻的状态就在爆体而亡的边缘上疯狂游走，后背已被冷汗浸湿，灵力在体内横冲直撞的感觉并不好受。

是那种被金甲狮一巴掌拍进地里筋脉寸断的疼，但此前被金甲狮打疼了，白澜可以瞬间读档，疼也是疼一瞬。

如今这疼是持续不断的。

炼气期修士服用天材地宝时，身边若无高阶修士在旁疏导，极易爆体而亡。

意识在读档选项上停留一瞬，白澜犹豫一秒，却还是被她略了过去。

疼都疼了一半了，再读档回去，岂不是白疼了。

忍一忍，海阔天空，搏一搏，或许能扛过去呢。

白澜深吸一口气，稳了稳心神。

她没有信得过的高阶修士帮忙，那便自己来。

堵不如疏的道理白澜当然明白，如同治水一般，她只需要将体内多余的灵力分流出去。

视线转向一旁的灵田与天元果树，白澜强撑着坐起，抬手掐诀，降雨术连带着一股股精纯灵力倾泻而出，滋养起了那一方灵田内的灵植。

霎时间草木疯长，原本还是幼苗的灵草肉眼可见的拔高，生长，而后结果。

受益最大的是那株天元果树，作为炼制延寿丹的主材料，此果树是每过百年成熟一次。

而就在不久前，卡着百年之期刚刚成熟过一次的天元果树已经被白澜将果实摘了个干干净净，如今经历了一番精纯灵力的持续洗礼，天元果树上竟隐隐又生出了青涩的芽，直接将生长期缩短了数十年。

器灵被这一幕震惊到了，此前一直半死不活的药田就像是开了倍速似得焕发生机，疾速生长。

幽白色的鬼火闪了闪，急忙摄来了数十枚玉盒冲过来开始摘果子收灵植。

数股爆满的灵力在体内横冲直撞，一旦有某处筋脉爆开，她便读档回去重新疏导。

直到半个时辰后，收割了一茬又一茬的灵植的鬼火将几百枚玉盒磊成了一座小山，白澜体内暴走的灵力也逐渐恢复至平稳状态。

运转起阴阳混沌诀，将丹田内灵气旋涡中剩余灵力一举吸纳，炼气期八层的瓶颈几乎是在一瞬间随之冲破。

若说炼气期五层突破至六层是水到渠成，如今这连升两阶升上来的修为便是拔苗助长上来的，此刻有些境界不稳了。

但是问题不大，去十万大山杀一个月妖兽，境界便能瞬间牢固。

又运转了几个周天，体内气息逐渐平稳下来后，白澜这才睁开眼，看向一旁的鬼火：“干得不错。”

鬼火闪了闪，只觉着紧绷的弦逐渐松了下来，语气虚浮的开口：“您可悠着点吧，别什么都吃，命很重要啊......”

白澜很强，鬼火很欣慰。

但从白澜战斗时喜欢时不时靠闪进虚空石内躲避伤害开始，鬼火一问她，这回对上了什么敌人？

堪比筑基期修士一击的三阶符箓，筑基期杀手，结丹期魔修，都是那种寻常修士一遇见就得领盒饭的强大敌人。

主人总是喜欢在死亡线的边缘来回横跳，身为器灵的它真的很担忧自己的前途。

“放心，你家主人我是做了充分的准备才会服下那枚万年石钟乳的。”

一旦爆体而亡，她会在一瞬间读档。

“你最好是......”鬼火闪了闪：“算了，主人的运气一向不错，这确实出乎了我的意料，我此前观你面相，感觉你不是那种运气很好的修士来着，看来是我看走眼了。”

白澜面上笑意一顿。

运气这种事就不必提了，还真是哪壶不开提哪壶，她的运气全都是靠读档刷出来的，她自己心里门清。

运用敛息术将修为压制到了炼气期七层，白澜闪身出了虚空石。

刚一推开客栈的房门，白澜面色便是一僵。

门口面对面站着两个人，似乎都是来找她的。

定睛一看。

秋天站在左边，凝嫣站在右边，二人相对而立，面色皆有些不对劲。

凝嫣看到贺眠那张脸都已经有心理阴影了，本以为对方死的不能再死了，而今乍一遇见，怕是要吓死。

“白道友，他......”凝嫣语气颤抖，脚都有些发软，指着秋天，说不出话来：“他是......”

秋天沉默一瞬，面色尴尬，看向白澜：“抱歉，忘服易容丹了。”

白澜沉思一瞬，摇了摇头：“......无妨。”

凝嫣面色一白。

坏了，自己好像看到了什么不该看到的秘密。

这人一开口，凝嫣就知道他不是贺眠，因为贺眠的字典里根本就没有“抱歉”这两个字。

神情与做派也不似贺眠，那标志性的阴鸷神情绝非旁人能模仿出来的。

仔细一想，此前白道友留下了那人的尸身，放入了灵兽袋，难道......

凝嫣心下一惊，只觉自己下一秒便要被杀人灭口了。

白澜思索一秒，旋即一笑：“你瞧我，都忘了介绍了，真真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

“来来来，进来说话，都是自己人，互相介绍一下。”

第125章 白澜是什么人？

秋天犹豫一瞬，点头走了进去。

而凝嫣却在原地踌躇许久，神色警惕，眼中闪过一抹惊惶之色。

从白澜这里得到了一册地阶上品的正道功法，凝嫣便鼓起勇气自废修为，开始重新修炼。

炉鼎功法乃是损己为人的邪修功法，修炼久了极易毁人根基，十分阴损。

而今重新修炼后，顶着炼气一层修为的凝嫣在修真界实在没什么安全感。

炼气一层的修为，她现在这实力连修真界的孩童都不如，在野外遇到头会咬人的一阶灵兔都要苦战一番。

凝嫣越想越慌，她现在战斗力基本为零。

白道友，真的不是要把自己骗进去杀？

“凝嫣，这凝冰化气的功法很契合你的灵根吧。”白澜言罢，摇头一叹，眼中闪过一抹失望之色：“我是真的把你当做了自己人，才会将那么珍贵的功法赠与你，你如今却如此防备我，可真叫人伤心......”

刚刚坐下喝茶的秋天险些被茶水呛到，这还是他认识的白澜吗？

她还能出这个动静？

“不，不是。”凝嫣张了张口，神色尴尬，心底隐隐生出了几分愧疚之意：“我只是......”

白澜上前一步，握住凝嫣的手，神色诚恳：“我是什么人，凝嫣你难道还不清楚吗？”

白澜是什么人？

凝嫣视线缓缓瞟向一旁，那张顶着贺眠脸的秋天。

秋天下意识露出一抹善意的笑容，但对凝嫣来说，有些过于地狱了。

谁家正道修士私底下玩这么大，玩夺舍？虽然夺的是邪修的舍，可手段终究有些不‘正道’。

虽然对付的是邪修，但夺舍二字，怎么看怎么和正道修士不匹配。

可她此前救了自己，白道友看起来也不像是那种因为泄露秘密就杀人灭口的恶人。

便信她一回。

“白道友，你的为人，我自然是信得过的。”凝嫣暗叹口气：“我方才...方才只是被贺眠那张脸吓到了。”

“我理解。”

白澜眼中笑意一闪，将凝嫣拉进屋内，转而设下了一道隔音禁制，这才转身看向二人。

“此人名叫秋天，曾是正道修士，奈何一着不慎反被邪修夺了性命，失了肉身。”白澜略微介绍了一番秋天身世，便不再多言。

凝嫣了然点头，联想到此前白澜刻意留下贺眠肉身一事，而今自然也能猜到贺眠已经被人夺舍了。

这也侧面代表了，贺眠已经死的透透的了。

也算是一件好事，凝嫣暗暗松了口气。

“白道友，你放心，我在这里发誓，绝不会将秋道友的这件事说出去，否则必遭雷劈，此生修为不得寸进。”凝嫣率先开口，求生欲拉满。

白澜笑意更深：“我自然是信你的。”

她当然相信心魔誓言的效力。

言罢，白澜从储物袋中取出了一枚玉简，放在手中晃了晃：“这是凝冰化气的第二层修炼功法，对应的乃是筑基期。”

凝嫣眼睛一亮，下意识想要接过，却发现白澜还没递给她，只得将手暗暗收了回去，轻咳一声以掩尴尬。

“这凝冰化气之术啊，乃是我在一处古修士洞府偶然所得，功法共有五层，皆存于我神识之内，此前给你的第一层，便是我亲自为你抄录出来的......”

好消息，功法一到五层都很完整。

坏消息，这功法只有白澜有。

白澜言罢，啧了一声，神色颇有些苦恼：“我对功法钻研不多，整理起来颇费功夫，如今看来，后面的几层只能晚些时候再给你了。”

凝嫣暗叹口气，她就知道天上不会掉馅饼。

地阶上品的功法在修真界已经属于是顶级功法了，更上一层的天阶功法更是可遇而不可求，这么多年过去，也只在几百年前的万宝楼拍卖会上现世过一次。

单单就是那一次，便有数位元婴期修士现身，为争夺功法大打出手。

而今白澜将这么珍贵的功法赠与她，所求绝不简单。

“白道友，咱有话不妨直说......”

凝嫣神色颇有些豁出去的意思了，是要杀人还是放火，视条件决定要不要答应白澜的要求。

“我的其实要求很简单，那就是没有要求。只要我还活着，我便会在你突破一次大境界时送上下一层的功法，可若有朝一日我出了什么状况，唉，那这功法可就。”白澜摇摇头。

可就要失传了。

凝嫣沉默一瞬，白澜的算盘珠子几乎崩了她一脸。

修真界这么危险的地方，谁能保证自己不会出意外？

只要她想要凝冰化气的下一层修炼功法，便要保证白澜还活得好好的。

一旦白澜死了，她的功法也就没了。

换言之，只要白澜在危难关头有求于她，她就不得不出手帮忙了。

而自己在不久前还刚刚立下了此后绝不会行对白澜不利之事的心魔誓言......

连用些特殊手段，强硬从白澜的神识中将功法取走都做不了!

看着白澜那双略带笑意的眼睛，凝嫣喉头一哽。

免费的，果然才是最贵的。

可凝冰化气对她的诱惑太大了，此功法完美契合了她的灵根与体质...若是就此修炼下去，不出意外的话，筑基轻而易举，结丹亦是有希望。

“白道友，答应我，你......今后一定要好好活着。”凝嫣忽然沉重开口。

白澜自信一笑：“放心，我运气一向不错，此前数次在危难关头侥幸活了下来，不会轻易出事的。”

功法也分主修辅修，即便凝冰化气之术后面缺了几层，自己未来的修炼之路也不会断。

可实力会大打折扣，未来的修炼之路也不会太顺畅了。

所以，只要不是让自己去送死的事儿，凝嫣倒是不介意帮助白澜度过几次难关。

现在没有人比凝嫣更希望白澜能一直活蹦乱跳的了。

“此前答应过你，会替你寻一条出路，你可有想过拜入宗门之下，寻求庇护？”白澜转而切入正题。

凝嫣点了点头：“当然想过，道友莫非是要我拜入青元宗......？”

“你已年近二十五六，此番废了修为重新修炼，即便是入了青元宗，相比起那些十几岁，甚至是五六岁便踏上修炼一途的同门来说，终究是慢了一步。”

“......”凝嫣叹气。

第126章 说杀手杀手到

“大宗门的资源固然丰厚，可你若是得不到，那些资源也不过是镜里的花，水里的月，看得见，摸不着。”

这里就要点名批评龙傲天，被打压的太狠了，至今仍未得到师父长乐真人的青睐，这师算是拜了个寂寞。

凝嫣神色一闪：“那白道友的意思是，与其做凤尾，不如去做鸡头？”

“在下不才，颇晓卜算之术，昨日夜观星象掐指一算，竟算到了紫气东来之兆，冥冥之中，竟是指向了青霞宗。”白澜闭目卜算一番，而后缓缓开口：“若我算的不错，你若入了青霞宗，未来必会有大机缘降临在身上，兴许不一定就是鸡头，而是凤尾呢？”

凝嫣愣了愣：“啊？”

一副江湖骗子的语气。

这卜算结果保真吗？

“你若不信，不妨与我打赌试试！我敢赌定，青霞宗必定会在五年内在雾云州内掀起一场大的波澜，自此脱离二流宗门的范畴，输了我给你一万灵石！”

凝嫣吓了一跳：“一万灵石！？你赌这么大？”

问题的关键不在于一万灵石是多是少，而在于赌注成立后，这些灵石大概率都会进白澜的腰包。

所以赌注越大，她赚的越多。

扫了眼凝嫣陷入沉思的神情。

“......五千也行。”白澜退而求其次。

赌也是一种智慧！毕竟这局她必赢！

“...我不赌。”凝嫣忽然一笑：“白道友，实不相瞒，我原本是不信你的，可你连五千灵石这么大一笔巨款都舍得下注，那必然是有些把握的，你肯定是知道了些什么，才会如此信誓旦旦。”

“......啧。”

没意思，想念祁小如了。

也不知祁小如修炼的怎么样了，等她筑基了，自己就可以上门讨要那三千灵石的赌注了。

“罢了，不赌便不赌。总之...青霞宗的青霞真人道法颇深，你若有机会，定要想方设法，不惜一切拜入她的门下。”

白澜言罢，看向一旁的秋天：“秋天是我的人，你在修为还未稳固之前，可以留在这里安心修炼，他接下来会在金元城内行动，可以保护你一段时日。”

她留了两万灵石和一些修炼资源给秋天，以作他在金元城发展的初始资金。

金元城城主深居简出，素来不管事，所以这里算得上是一处紧靠正魔两道分界线的鱼龙混杂之地。

再过几年正魔开战，这里更会是一处重量级的地方。

早先在这里扎根，不仅可以暗中搜刮机缘，也是为了方便未来两方开战时，自己能有自己的势力与情报获取点。

秋天遵白澜的命令行事，闻言便是点头一笑：“好。”

凝嫣看了眼一旁含笑点头的秋天，有些不适应的蹙了蹙眉，又转而看向白澜：“那你呢？难道你要离开？”

比起秋天，凝嫣更信任白澜。

白澜用凝冰化气钓着她，换一个角度来想，便意味着自己对她很重要。

她们如今利益相通，也算是一条绳上的蚂蚱了。

“青元宗十年一度的宗门大比快要开始了，我身为宗门弟子，自然是要去参加的。”

宗门大比事小，龙傲天事大，白澜要想法子将自己送进思过崖陪陪龙傲天。

凝嫣敛眉思忖片刻，终还是点了点头：“......好吧。”

秋天视线在凝嫣身上停留片刻，忽然看向白澜，传音开口，语气不安：“白道友，她对我好像有种莫名的敌意？虽然她修为尚低不足为惧，但我总有一种感觉，她会在你走后伺机杀了我。”

沉默一瞬，白澜递过去了一张面具：“你戴上试试。”

秋天不解，却还是接过面具戴在了脸上。

将贺眠那张扬出众的面容彻底掩去后，一旁的凝嫣不由松了口气，压下了心头对贺眠那张脸的生理性敌意与警惕。

果然，戴上面具后，秋天果真觉察到凝嫣对自己的敌意散了不少。

对方不是敌视他，而是单纯的敌视他的脸。

秋天转头，惊奇的看向白澜，却只见到了白澜大步离开的背影。

走的好快。

白道友行事当真是来去如风啊，秋天摇头一叹，转而看向凝嫣：“道友，在下真的并非邪修恶徒......”

“......”

再一次来到了金元城的传送阵入口，传送阵仅在一瞬间，便将白澜从金元城传送回了苍元城。

出城后一路朝着宗门的方向走，白澜顺带联系系统：“龙傲天最近情况如何？”

“昨日听他大笑了三声，说什么些什么，第一层功法炼成了，哈哈哈哈之类的话。”系统闷声开口：“总感觉天命之子脑子里的老爷爷有些好用过头了，龙傲天本来都被宿主搞抑郁了，现在又生龙活虎了。”

看来老爷爷又在一直在努力的给龙傲天灌输鸡汤，避免龙傲天被打击太多，丧失斗志。

“确实，白灵的空间玉镯和龙傲天脑子里的老爷爷，是他们二人的最大金手指了。”

这样也挺好的，龙傲天一直活蹦乱跳的，他的储物袋才会定期鼓起来。

否则自己就要失去一个移动打野点了。

“话说回来，宿主你那边还顺利吗？之前有一段时间我感应到你一直在不停读档，吓我一跳，你不会又遇到什么危险了吧？难道是白灵派天机阁的高手来追杀你了？”系统语气担忧。

此前反复读档，正是白澜在用石钟乳突破修为的时间段。

在筋脉反复断裂的时候疯狂读档，系统却没敢联系白澜，怕影响她战斗。

“无妨，不是什么大事，突破个修为而已。”

白澜摇头，话音未落，背后便传来了一道强劲气息。

“你便是白澜？呵，当真是踏破铁鞋无觅处啊，哈哈哈。”

白澜眉头微蹙，杀意很浓，来人是结丹期的气息？

迅速做好了读档的准备，白澜转身，定睛看向来人，却是当即噎住。

熟悉的三色堇面具。

第127章 净赚三万灵石！

三色堇面具，正是天机阁杀手的标配。

“看来你就是白澜了，哼。”

声音刚落，对方便不再废话，直接出手，威压袭来的同时伴随着一股强劲掌风直逼而来，力量摄人。

是个话少的反派，失策。

白澜果断读档，将时间回溯至刚出苍元城的一瞬间。

她有个好习惯，那便是每次进出城时都会存个档，以便不时之需。

如今恰好就用上了，避免遇到必死局面还要读档回到许久之前重新过剧情。

远在青元宗思过崖的系统发现白澜忽然不说话了，疑惑开口：“宿主你怎么不说话了？诶？你又读档了，难道是......”

“你先别说话......让我思考一下。”

系统不解，只得闭麦继续去盯龙傲天：“啊...好吧。”

上一秒刚说完，下一秒她就遇到天机阁的杀手了。

系统这嘴是开过光的吧？

什么时候机缘也可以像杀手一样，直接撞上来。

白澜闭了闭眼。

对她恨之入骨的两个人，一个是龙傲天，一个是白灵。

前者人在思过崖关着，大概率也没灵石请得起结丹期的杀手，暂时可以排除嫌疑。

白灵的可能性最大。

如果真的是白灵请的杀手......

思索片刻，白澜寻了一处无人之地闪身进了虚空石。

用易容丹将容貌化为了白灵的模样，又修为压制到了白灵同款修为，炼气期七层，白澜又顺着刚才的路走了回去。

若真是白灵请的杀手，对方必定认识自己。

缓缓走到了先前那结丹期杀手出没的地方，白澜左右看了看，试探性开口：“前辈，是我，白灵。”

半晌后，暗中果然缓缓走出来了一人，正是先前埋伏自己的结丹期修士。

“你怎么在这里？又是如何知道我在这里的？”那结丹期修士眉头微蹙，神色警惕。

白澜心中微定，玄煞子的含金量还在提升。

玄煞丹方里的易容丹当真是好用，连结丹期修士都能骗到，看来对方并未发现自己身上的异样。

不愧是元婴期的老魔，手里的东西就是好用啊。

对方既然认识这张脸，看来她猜得没错，这事儿还真是白灵干的。

看来自己在白灵心里的分量不轻啊，都愿意花这么大一笔灵石请结丹期杀手杀她了。

下次必须敲一笔大的。

“我接到可靠消息，白澜那厮已经回宗了，她或许是觉察到了不对，用了一枚小型传送阵传回了宗门，短时间内不会再出青元宗了。”

薛定谔的小型传送阵。

“嗯？”结丹期杀手眉头微蹙，陷入深思。

白澜言罢，装作气恼般开口：“正是她嚣张无比的告诉了我你的位置，说我派去的杀手实力不过尔尔，我原先还不信，如今看来，她说的都是真的了！”

“白澜早就发现了你的行踪，你可是结丹期修士，居然丝毫不知？”

这种情况下，不管三七二十一，先行质疑，将问题抛给对方。

行踪都暴露了，自己反思一下原因，有没有好好隐匿气息。

结丹期修士面色微变，眼睛微眯：“她不过炼气期八层，如何会发现我的行踪？”

白澜轻咳一声：“总之，她短时间内怕是不会出宗门了，这道追杀令我暂且撤回了，灵石的话......”

灵石的话，她能冒领吗。

那结丹期修士神色一冷，语气强硬：“哼，花出去的灵石，你莫非是想收回去？天机阁可没有这样的规矩，概不退还！”

听到要退灵石，此人语气瞬间冷了下来。

啧，你们天机阁怎么回事，人没还没杀，不能退款？

不过结丹期修士对上炼气期，确实有嚣张的资本。

肉都咬到嘴里了，想让对方再吐出来，实在不太容易啊。

白澜暗暗存了个档，神色佯做惊惶，连连摇头：“那，那算了，我不撤回了，那追杀的目标可以换成另一个吗，换成一个叫龙傲天的人。”

“......嗯？龙傲天...”结丹期修士眼神忽然一冷，一把伸手掐住了白澜的脖子，眼神锐利：“不对，你不是白灵，你到底是谁！？”

身份暴露，白澜神色一闪，瞬间读档。

原来如此。

定然是白灵在对她下追杀令的同时，同样也对龙傲天也下了一份。

所以那结丹期杀手听到龙傲天这个熟悉的名字时，才会觉察不对，发觉自己假白灵的身份。

不愧是你啊白灵，内门弟子就是有钱，请结丹期杀手还一连下了两单，李世祖都没你有灵石。

时间回溯到数息之前，白澜说要撤回追杀令的时候。

再次对上那结丹期修士那不满的阴冷的视线。

“那，那灵石能退一半吗......”白澜试探性压了压价。

“......？”结丹期修士眉头微蹙。

“退三成也行......”

白灵的灵石，能拿一笔是一笔。

“......哼，看在青元宗清玄真人的份上，此番退你三成，仅此一次。”

结丹期修士冷哼一声，将一个储物袋甩给了白澜。

白澜心中一喜，神识探入一瞧。

三万灵石！

诓走了一个结丹期杀手，顺带净赚三万灵石！

慈善家白灵，大慈善家！

不过这种易容的伎俩坑一两次倒是还好，多了对方定然会觉察异样。

但是无妨，今日先赚一笔再说。

见白澜收起储物袋，那人继续沉声开口：“不过另一个人的灵石不退，我会等到半年后，如约动手。”

言罢那结丹期杀手甩袖转身，顷刻间便消失在了原地。

结丹期修士的气息缓缓消失在了原地，白澜暗暗松了口气。

另一个人？

看来多半就是龙傲天了，预定半年后动手，正巧是龙傲天出思过崖的时间吗。

也不知道李世祖出手了没有，如果他也出手了。

在思过崖住了一年的龙傲天自信满满的修炼了一门炼体功法。

重获自由后一旦出宗，便会遇到两个结丹期的天机阁杀手同时追杀他。

场面美妙啊。

第128章 再遇故友

修真界一直都很流行大比，例如家族小比，宗门大比，入门大比，五宗大比，诸如此类。

类似这样的比试，通常都是天命之子的高光时刻。

因为他们总会在赛前被所有人平等的奚落鄙视不看好，又在比试最后夺得魁首，最后惊艳全场。

白澜已经做好了开赌摊赚灵石的准备，才会如此急不可待的赶回来。

青元宗便有着每三年一次宗门大比的传统，届时是炼气期对阵炼气期，筑基期对阵筑基期。

宗门大比无身份限制，所有修士均可参加，而在大比中胜出的前十名修士，会在几个月后代表宗门，参加五宗联合大比。

五宗联合大比，分为炼气期，筑基期，结丹期三个赛道。

若是夺得五宗魁首，便可以得到五个宗门所出的五份奖励，奖励十分馋人。

这种比赛模式，像极了晋级赛，白澜再熟悉不过了。

此前便有炼气期的外门弟子实力出众被结丹期长老看中，破格收为内门的先例。

因而对于外门弟子来说，这是一次飞黄腾达的机会。

有不少外门弟子十分重视此次大比，期盼自己得到某位结丹期长老的青睐，从而会铆足劲儿的使出手段去与同门‘友好’斗法。

但大比不重要，结丹期长老的青睐也不重要，但奖励真的很重要！

炼气期对阵炼气期，如果对手只有炼气期的话，她的胜算太大了。

对现在的白澜来说，炼气期修士几乎没有威胁力，只要不是绝对的力量压制，她都可以读档闪避。

这种白送的丰厚奖励她必然要拿最大份的，她已经做好了读档杀穿宗门大比一举夺得魁首的准备了。

不想夺得魁首的反派不是一个好的外门弟子，宗门大比就是要战斗爽！

出风头固然危险，但她都有金手指了，自然不惧这些，修仙修的就是一个逍遥自在。

毕竟，她已经做好在宗门大比拿完奖励后火速易容溜走的准备了。

在被一众势力与大佬盯上之前，白澜会率先离开青元宗，去外历练，完成加入执法堂的任务。

一旦加入执法堂，成为内门弟子，会比外门弟子更有保障性。

届时即便是白灵觉察到她的成长速度飞快，想要不惜一切代价斩草除根，甚至是请求清玄真人对她出手，也是无济于事。

一个有潜力的弟子，宗主不会视而不见，凌霄真人也不会任由他打执法堂的脸。

如若青元宗不保她，白澜也不介意读档走人，直接褪去青元宗弟子的身份。

最遗憾的是，龙傲天如今人在思过崖，刑期未到。

此番大比，龙傲天她是没办法揍了，白灵却是可以打一打的，正大光明的打。

白灵定然会参加宗门大比，她的目标与白澜一致，同样也是魁首。

因为剧情中有描述说——

清玄真人修为突破在即，修为却陷入了瓶颈，因此他决定到凡人界历练几个月，俗称渡劫。

白灵不愿与清玄真人分开，执意要跟去，清玄真人拗不过她，便许诺她只要夺得此次大比前三，便带她一同渡劫。

白澜都看乐了。

渡凡尘劫，带着徒弟一同去。

渡劫是假，谈恋爱是真吧。

素来清冷无情的清玄真人也正是在这几个月里对白灵生出了某种异样的情感，此后二人关系逐渐暧昧起来。

从搂搂抱抱期进入‘爱你，命都给你，掐腰眼红’期。

好在这几个月里白灵没得到什么机缘，因而白澜无需关注他们这几个月的行踪。

她可打不过清玄真人。

尤其清玄真人此番渡劫后便是结丹后期修士了，只差一个大境界，便可升至元婴。

十级号一般不会去无缘无故招惹九十级的怪，因为容易被一掌拍死。

不过九十级的结丹期修士一般情况下是打不到白澜的，因为她可以读档预判他们的全部行动路线，妥善避开。

且等她发育，迟早有一日她要除了白灵的结丹期大靠山，名正言顺的夺她储物袋。

照例来领积压了数月没领的宗门供奉时，白澜这才想起自己的弟子玉牌还在南衔枝手里。

她的那笔巨款，举报蓝宁后得到的八千贡献点！

此前担心某位坑人师叔会将自己的贡献点花掉打一笔欠条，白澜只得请去一位人品信得过的朋友帮她去取贡献点。

用了传音符联系南衔枝后，她将地点约在了宗门食堂。

修士的口腹之欲不重，许多炼气期弟子为了给自己余出修炼时间，都是将辟谷丹当饭吃的。

一种是手里没什么灵石的低阶弟子不舍得买辟谷丹，才会来宗门食堂吃饭。

另一种便是南衔枝这种爱吃之人。

“小仙子，今儿要吃些什么？”掌勺大娘慈祥一笑。

食堂掌勺的是个凡人大娘，一位平平无奇的关系户，因为她儿子是宗门外门执事，所以她破例在青元宗内做起了厨子。

“大娘，菜单上有的菜，全上一份。”白澜大手一挥，十分阔气。

请客就是要请大份的！

掌勺大娘愣了一愣，随即笑了起来：“好好好，仙子当真阔气，且稍坐片刻，菜晚些便上！”

托白灵的福，她此行赚了不少。

南衔枝收到白澜传音后来的很快，她这几日一直在正道峰上修炼，为接下来的宗门大比做准备。

她的目标只有一个，那便是击败白灵。

按照清和真人的话来说，无论此次大比她排名如何，只要她战胜了白灵，魁首有的奖励，她也会有一份。

南衔枝对此求之不得，自然会勤奋修炼，开始备战。

而今乍一见到白澜，她本还绷着的高冷表情便瞬间垮了下去。

“天呐，这还是你吗？你磕仙药了吧？！顿悟也没升这么快的！”南衔枝眨了眨眼睛，不敢相信自己眼前的一幕。

一个月前修为还是炼气期五层的白澜，如今的修为，是炼气期八层？

低头再看一眼自己的修为，炼气期六层巅峰。

虽然她有预感这几日就要突破了炼气期七层，卡点在宗门大比前突破炼气后期，可她是双灵根啊！

什么时候五灵根这么猛了？？

“确实是吃仙药了。”

万年石钟乳，对修士而言，确实算得上是仙药了。

第129章 不是个老实人

南衔枝神色复杂，视线流转间，便瞧见了面前的一桌子菜，霎时眼前一亮。

她坐到了对面：“这些都是你点的！？”

“嗯，此前托你帮忙时，说好要请客吃饭的。”白澜点头一笑，顺手倒了杯灵茶递过去。

“哼，难为你还记着我。”南衔枝轻哼一声，将一枚玉牌递给了白澜，暗暗吐槽：“那执法堂的季师兄真是难对付，被他缠着问东问西了许久，才将贡献点划给了我，执法堂的人都那么嘴碎吗？”

白澜眉头微蹙：“缠着你问东问西？”

“是啊，说是担心我来冒领贡献点，将你的身世仔仔细细打听了一番，连你家那个私生女都仔仔细细打听了一番。”

南衔枝说着冷哼一声：“白灵的身世有什么好打听的。”

将她的身世仔仔细细打听了一番，啧，到底是确认南衔枝的身份，还是查她户口啊。

不仅查她户口，连带着白灵也一并查了。

早就觉察到了季风这小子不是个老实人，而今看来她猜得没错。

不过白澜并不认为季风借机探听自己身世，是想对自己不利。

季风这类狡猾奸诈的人，总是会在不经意间用尽手段收集情报，无论这情报是对自己有用，还是没用的。

总是喜欢听八卦，什么事想多探几句，相对的，情报库亦是广大。

南衔枝见白澜久久不语，蹙眉深思起来，她忽然觉察到了不对，猛然瞪大眼：“等等，他不会是在套我的话吧！？”

“......你才发现啊？”

看南衔枝这副表情，白澜便知自己没猜错。

“......”

南衔枝轻咳一声，偏过头去，语气渐渐弱了下去：“我，我还以为他只是嘴碎，没想到...”

没想到是个假正直的。

“无妨。”白澜笑着摇头：“我的身世清清白白，没什么见不得人的。”

她已经从根源上解决了被灭门的弊端，若是不出意外，此后她不会在于白府的人有纠葛了。

与凡人牵扯太多因果，结局大多会演变成寿命论，容易滋生心魔。

于他们而言，修士寿数可以称得上是无穷无尽，凡人的生命太过短暂，不过只是短短须臾，便会逝去。

“那就好，若是我不小心说了些不该说的......咳。”南衔枝轻咳一声，不再多言，继续埋头苦吃。

“嗯哼？若是你真说了些什么不该说的秘密出去，你当如何？”

“要是真说了什么不该说的，我赔你灵石！”南衔枝无奈。

不愧是她的朋友，深知自己的喜好。

“换个话题，魔族少主蓝宁被宗门执法堂的人带走后，白灵......有没有去见过他？”白澜忽然想起了给自己送贡献点的两个大好人。

也不知这二人感情进展到哪一步了。

南衔枝摇头：“白灵被清玄真人拘在玉清峰上一直出不来，下次再见面，怕是要等到宗门大比的时候了。”

言罢，南衔枝狠狠戳了戳碗中的红烧肉，眼神锐利起来：“我必不负师父所托，要堂堂正正的在大比上击败她！”

“好！很有精神！我相信你！”

一切对白灵不利之事，白澜都会支持，如果南衔枝打输了，她不介意读档帮帮忙。

“至于那魔族少主蓝宁，他好像知道些不得了的情报，一件事关正魔两方的大事，她却一直压着不肯说，只说要见一个叫龙傲雪的人，很奇怪。”南衔枝眉头蹙起：“龙傲天我倒是听说过，龙傲雪......却是个没听说过的名字。”

那可不，听说过才怪了。

看来蓝宁对那日她挑拨离间的话感念至深啊，都到如此地步了，还心心念念的想见她呢。

龙傲雪本尊神色一顿，抿了口茶，疑惑开口：“为何不用搜魂术？”

“那小子有些骨气，此前有宗门长老想用搜魂术从他脑中探得情报，他下一秒便引动丹田想要自爆，多亏在场的结丹期长老多，一齐出手镇住了他。”南衔枝无奈摇头。

倒也确实，他若没有自爆的骨气，被那搜魂术搜魂一番变成痴呆，他就真的和死了没什么区别了。

此前她在恶煞帮得到的诸多消息中就有一条是说赫鬼老魔除了蓝宁外，还有两个私生子吗。

既然不止一个子嗣，那蓝宁就显得不那么重要了。

“所以，蓝宁现今是被关在了思过崖？”白澜挑眉。

“当然，思过崖上有一道八阶防御法阵， 还有一位结丹期的长老镇守，可以称得上是青元宗内最牢固的地方了。”

白澜神色一闪，龙傲天和蓝宁都被关在了思过崖啊，是个好消息。

处理龙傲天的同时，她这个真正的龙傲雪，是不是可以想办法接近蓝宁，探点消息？

看来想法子去思过崖一事迫在眉睫，如果可以，她想现在就触犯宗规！

看着南衔枝一个人风卷残龙般扫荡完了一桌子菜后，白澜欣慰一笑，缓缓开口：“吃饱了吗？”

“当然，食堂大娘的手艺一向不错......等等，你那是什么眼神？”南衔枝吃饱喝足，伸了个懒腰，抬眼忽然对上了白澜略带狡黠的笑容，忽然脖子一凉。

“我记得宗规中有写，同门之间，不得自相残杀，打架斗殴，违者要被送去思过崖关禁闭。”

第130章 这是什么？宗规？触犯一下！

南衔枝眨了眨眼：“对，对啊？所以呢？”

“你与我在宗门内‘切磋切磋’，如何？”白澜眼中闪着期待的光芒，一把握住南衔枝的手：“一旦引来执法堂的人，便说是我挑事在先，你是无辜的。”

南衔枝是内门弟子，宗主高徒，若是白澜承认是自己率先出手挑事，执法堂的人应该会给宗主面子放南衔枝一马，不追究她违反宗规的事。

而自己是个无依无靠的外门弟子，触犯宗规后，就能顺利被关进思过崖！

青元宗的宗规中，也就这一条比较好违反。

南衔枝被白澜的话吓了一跳：“你，这是什么情况，怎么忽然想不开了？别知法犯法啊！”

“实不相瞒。”白澜轻叹口气，低声开口：“你应该看得出我身上的修为境界并不稳，我想寻一处苦寒之地，历练历练自己。”

南衔枝沉默一瞬：“所以......？”

“思过崖上不是有一块万年玄冰吗，我想去感受一番，淬炼淬炼自己，顺带稳固一番修为。”

她确实需要去思过崖修炼修炼龙傲天遇见的天阶功法。

南衔枝炸毛：“谁家正常人淬炼自己稳固修为要跑去思过崖的啊！”

正常修士对思过崖都是避之而不及的，思过崖可不是什么好去处，冰灵气过于浓郁，寒气逼人。

寻常修士在思过崖内，运转灵力都要滞涩几分。

也就是镇守思过崖的那位结丹期长老是冰灵根，否则结丹期也遭不住思过崖的气候。

“你想不想知道清和真人为什么会收你为徒？”白澜忽然一笑。

“想！”南衔枝眼睛一亮：“为什么？”

她一直都很好奇，清和真人不是清玄真人的师兄吗？自己对清玄真人那般大逆不道，他居然还愿意收自己为徒。

甚至对自己非常不错，上至修炼功法下至术法神通，皆是亲自教导。

难道这才是修真界的正常师徒相处模式？

“帮我这个忙，等我从思过崖出来了，就告诉你。”

南衔枝：“......”

“你真的不想知道你师父为什么收你为徒吗？”

“...不想。”

白澜暗戳戳传音，进一步诱惑她：“清和真人平日里那般和善，为何私底下却又要你在宗门大比上当众击败白灵，你难道真的不想知道原因？”

“......我...”

她想。

好奇心害死南衔枝。

她终究还是拗不过自己心底的好奇心，答应了白澜的古怪要求。

应白澜要求，两人寻了一处人多眼杂之地，相互对视一眼，点了点头。

就是要在大庭广众之下违反宗规，才会更快入狱。

一个愿打，一个愿挨。

白澜原地存了个档。

她只需要进思过崖一个月，两个月后还要参加宗门大比呢。

万一一会儿判的刑期太长，超过一个月，她还得读档回来想想别的办法。

南衔枝对白澜传音：“你下手轻点，别真打啊。”

白澜单手持枪，默默点头：“放心，我......”

话音未起，白澜视线内便闯进了一道熟悉的影子。

白灵，和她的两个后宫。

一个是邪魅二师兄南宫渊，一个是欠了她债的活泼三师兄勒青。

都是熟人啊，白澜敛眉思忖片刻，发现自己好像不用与南衔枝演戏了？

这里不正是有现成的人选让好好违反违反宗规吗！

与其带坏南衔枝这个不会违反宗规的乖孩子，不如借机报复报复白灵。

她请结丹期杀手追杀自己的事儿白澜可还记着呢。

“嗯？你怎么还不动手？后悔啦？”南衔枝见白澜久久不动，疑惑开口。

白澜摇摇头：“...不，我好像找到了不连累你的办法。”

此前龙傲天‘得罪’了清玄真人，被判了思过崖一年大礼包。

而今她当众揍一番白灵，也不知要被判多久。

存个档试一下！

先狠狠揍一番，看看清玄真人那边会是什么动静。

若是也给自己来一发筋脉寸断掌，亦或是被判的刑期太久，那就读档回来，轻点揍一番试试。

南衔枝不解白澜话中意思，便顺着她的视线看过去，看见了熟悉的三人组。

“小师妹，师父还在气头上，不是故意要对你发火的。”

“小师妹这些天一直在勤奋修炼，我们都看在眼里的。”

“是啊小师妹，不如师兄御剑带你去天上玩？你不是最喜欢御剑飞行了吗？”

二人正在轮番哄着白灵。

“小师妹，别生气了，不如......师兄再偷偷带你出宗玩几日？”一旁的红衣二师兄忽然开口。

“真的吗二师兄！？”

白灵猛然抬头，她这些天因为蓝宁一事，被宗主下令软禁，已经许久未能出宗了。

白澜亦是眼前一亮，白灵经常被她的师兄偷偷带出宗去玩啊~

那就有意思了，自己此前在金元城给她甩的锅还担心扣不稳当，如今看来是有机会扣稳的。

白灵是偷偷出宗的，为了不被人发现，必然是乔装打扮隐藏了身份的，如此一来，她的行踪便不好查验了。

金元城恶煞帮一事，岂不是就能稳稳将黑锅盖上去了？

南衔枝眉头蹙起：“嗯？白灵怎么出......诶诶诶你干什么去？”

南衔枝话音未落，眼前便闪过一道白影。

再次看清白澜的身影时，她已经闪身出现在了白灵面前。

南衔枝瞳孔一缩，她好像明白白澜要干什么了。

下一瞬，便见白澜手中长枪直直朝着白灵刺了出去。

“白灵！你太过分了！”白澜震声开口：“我没想到，你居然是如此厚颜无耻之人！”

白灵吓了一跳，但胜在她的后宫给力，红衣男子与勒青双双挡在了前面，替白灵抵住了忽然袭来的攻击。

“你是什么人？居然敢对小师妹动手？”红衣青年神色一冷，手持长剑挡在白灵身前。

一旁的勒青却是心头一个咯噔。

白澜不语，手持长枪，气势凌厉，当即便与三人缠斗在了一起。

准确来说是两人，因为勒青看清了自己债主的脸，没敢参与进来。

他本就对白澜有心理阴影，欠的债还没还完呢，只得拉着白灵往后退。

“此前我被恶煞帮的邪修掳走，偶然遇到了你，本以为你我互为同门，你会出手救我，却未曾想你居然与邪修勾结，转身就走！！！”白澜长枪指着白灵，怒声开口。

这一招就叫，先发制人，恶人先告状。

白灵又怒又懵：“你说什么！？什么恶煞帮？我什么都不知道啊！”

“你还在和我装傻！我与合欢宗的道友都瞧见你身边的尸傀了！！！”白澜震怒，长枪一横便又冲了上去，气势凌厉。

白灵此刻那不明所以的神情，几乎与数月前被清玄真人问罪时的龙傲天一模一样。

摸不着头脑。

第131章 弟子要告发......

白灵不明所以，被白澜长枪逼得步步后退，不由怒上心头，从储物袋中翻出长剑：“白澜！你不要欺人太甚，恶煞帮这个名字我从未听说过，你休要胡言乱语！”

白澜不语，脚踩迷踪步瞬间消失在原地，绕开了挡在白灵面前的两个男人，提枪便朝着天命之女杀了过去。

白灵翻手取出一面水蓝色盾牌挡在身前，后撤数步，又从储物袋中取出长剑横在身前，咬牙开口：“白澜，你是疯了不成！我师尊可是清玄真人，你敢对我出手？”

“呵，你都成邪修了，我对你出手，乃是除魔卫道，合情合理！”白澜言罢，往断魂枪外注入了一层火灵力，枪尖霎时燃起火焰，而后手中长枪一挺，便又踩着迷踪朝着白灵杀了过去。

白灵的红衣二师兄见状面色更冷，长剑一利便朝着白澜背后攻去。

炼气期大圆满修士的全力一击，蕴含金灵力的长剑虽未刺穿白澜的后背，却划破了她的衣袖。

白澜平生最好背刺他人，而今被旁人背刺了，又岂能甘心。

此人名为南宫渊，乃是白灵的二师兄，一个喜穿红衣的毒舌人设，而今修为已经有炼气期大圆满了，剑术亦是不错，出招凌厉，气息浑厚。

天命之女白灵的三位师兄，大师兄萧天祁，二师兄南宫渊，三师兄勒青。

除了已经筑基的萧天祁，其余两人修为还只是炼气期，皆是不足为惧。

扫了眼一旁神色担忧想要保护白灵，但动作又十分老实的勒青，白澜眼中寒芒一闪。

她从不无故杀正道修士，所以让人老实的办法就只有一个了。

这人啊，就是要打一顿才会老实。

打服了一个勒青，又冒出来一个南宫渊阻挡她对付白灵的脚步。

白澜手中长枪一横，直指在场二人，她气势凌厉，长枪扫出，枪峰之上的火焰逼得南宫渊后撤避开，可下一瞬间，她的身影便又消失在了原地。

下一瞬出现时她已然出现在了白灵身后，染火的长枪直刺而出，直击白灵背后。

她速度极快，善用身法，且深谙闪避之道。

除了最开始时南宫渊背刺的一剑被白澜躲开时划破了她的衣袍外，在这之后白灵与南宫渊便再无法攻击到白澜了。

看不见，根本看不见她。

眼前白影闪过，白灵长剑劈出后却发现自己又斩了个空，一旁的南宫渊亦是同样的憋屈。

二人对视一眼，眼中怒火皆是一闪，从储物袋中取出了一沓符箓，试图用绝对的力量击杀白澜。

抬眼时却发现现场已经没有了白澜的影子，取符欲炸心茫然。

周围不少看热闹的外门弟子见此，都不由聚精会神的围观了起来。

外门弟子吊打内门弟子？如此炸裂的场面，堪比数月前杂役弟子在斗法台上战胜内门弟子的那场战斗，是能成为外门三个月谈资的大笑话。

又有眼尖的修士看出其中端倪，惊声开口：“等等，那个女修，不正是几个月前在斗法台上击败内门龙傲天的人吗！”

“怎么可能，你眼花了吧，击败龙傲天的那人是个五灵根的杂役，这才过去几个月啊，她怎么可能就能修炼到如此境界？”

“也是......许是我眼花了吧，她的身法太快了。”

周围人议论纷纷，唯有白澜在等人。

勒青那小子方才一脸不怀好意的走了，不用想，指定是去帮白灵搬救兵去了。

清玄真人还有几息便可到达战场，她要做好读档准备。

随即，远处传来了一道带着混响的怒声：“何人敢伤灵儿！”

结丹期修士未到，威压先至，下一瞬，空中便出现了两道转瞬即至的影子。

清玄真人和萧天祁，还有......清和真人？

白澜一愣，便瞧见了后方姗姗来迟的南衔枝。

她眨了眨眼，向白澜传音：“我怕清玄真人偏袒白灵给你加重惩罚，便将师父搬来了，虽然不明情况，但我发现只要一提到白灵和清玄真人，师父就总是很激动。”

“......”

有道理啊，白灵可是清玄真人的命，自己动了他的命，这老小子给自己加刑期怎么办。

有宗主在，判一两月也就差不多了。

一个炼气期弟子的打架斗殴小案子，居然闹来了两个结丹期修士，这就是天命之女的排面吗？

“就是你对灵儿动的手？”清玄真人视线看向白澜，眼中生出了几分怒意。

抬袖一掌击出，罡风挟携着结丹期修士一击朝白澜狠狠击出。

白澜瞬间从储物袋中取出金钟罩护在身前，数件防御灵器接连祭出，却也只是分散了一部分力道，下一瞬这些地阶灵器便都被这一掌风击碎报废。

这些灵器都是被白澜丢出去分散力道的，可即便是如此，轮到最后一层的金钟罩时，也只抵挡了一瞬便黯淡下去。

掌风袭来，结丹对炼气的巨大等级差距使得她几乎毫无反抗之力，瞬间便被击飞了出去。

白澜暗暗感受了一番体内筋脉流动，很好，没有断。

视线转向一旁的金钟罩，很好，没有坏，只是光芒黯淡下去了。

上一次承受此掌怒火的龙傲天筋脉寸断，养了许久才好。

南衔枝吓了一跳，可脑海中白澜被打的血肉模糊的场景并未出现，她好像......就只是被击飞了出去？

清和真人不语，默默看了眼白澜，神色中闪过一抹诧异之色。

此女手中居然有一件法器，如此财大气粗，为了抵御结丹期修士一击，居然舍得用七八件灵器分摊伤害，怪不得......

清和真人侧头看向南衔枝：“此人便是先前揭发白灵与蓝宁一事的外门弟子？”

莫非是自己年纪大了？一个月前南衔枝不是说她才炼气期五层吗，怎么如今就炼气期八层了？清和真人开始怀疑起了自己的记忆力。

南衔枝连连点头：“就是她，师父，她......”

“弟子要告发白灵与邪修勾结！炼制尸傀，置同门于死地而不顾，且与魔修有染，罪不容诛！”白澜缓缓站起身，沉声开口。

第132章 一番栽赃猛如虎

此言一出，全场寂静。

都以为是私人恩怨来着，谁能想到白澜动手的理由这么正当啊？

若白灵与邪修勾结一事是真的......倒是显得清玄真人无理取闹了。

不问清缘由，便对门内弟子直接出手。

清玄真人眼中怒气更甚，一旁的清和真人绷不住笑了一声，又很快压了下去，旋即沉声开口：“嗯？你既这么说，手中可有证据？”

“拿出证据来！白澜，你休想空口污蔑我！”白灵有人撑腰后，说话都变得中气十足了起来。

“一个月前，弟子因与一位散修道友有约，前往金元城探索一处秘境，却意外被一邪修势力恶煞帮捉了去！”

白澜眼中全是怒意，指向白灵：“恰好遇见了路过的白师叔，我亲眼瞧见她用了邪修手段召出尸傀，救了自己，却丝毫不顾其余正道修士性命，转身就走，十分心狠！”

事儿是她演的，细节她当然都记得清清楚楚。

担心做好事给白灵做了嫁衣，她甚至还推迟了救地牢内几人的时间，将好人牌交给秋天去打。

白灵眼中错愕，她拉住清玄真人的袖子：“师尊，她在说谎，这些天我一直安安分分都在玉清峰上，又怎么可能......”

“胡言乱语！我明明听见你的二师兄说，这几日常常带你出宗玩乐，哪里来的安安分分？分明就是出去炼制尸傀了！”白澜看向南宫渊：“我亲耳听到的，在场也有不少人听到了吧！”

南衔枝哼笑一声，点头：“确实， 弟子当时在场，可是听得清清楚楚，南宫渊对着白灵说——小师妹~别生气了~师兄再偷偷带你出宗玩几日？”

南宫渊气得咬牙：“......”

清和真人眼中冷色一闪。

且不论白灵邪修一事是真是假，她偷跑出宗一事，清玄真人不计较，清和真人却是要计较的。

白灵与蓝宁相交甚密，难保她不会和魔族的其他人有什么纠葛。

清玄真人宠徒弟，执意说白灵无错，他们可以退一步不再追究，却不代表白灵的嫌疑已经洗清，可以就此为所欲为了。

“清玄师弟，可要管好自己门下弟子，你这样纵容她，是在害她。”清和真人无奈摇头。

“......我自有分寸。”清玄真人扫了眼罪魁祸首南宫渊，又看向白澜，冷声开口：“口说无凭，你说灵儿去过金元城，便先拿出证据来。”

“......”

证据？她就是证据本身。

一番栽赃猛如虎，一谈证据空无一物。

但是没有关系，这场官司白澜根本就没想赢，她打的就是送自己去思过崖的主意......

正当白澜打算继续表演时，一弟子御剑停到了半空中，抱拳一礼。

“禀报宗主，各位长老，合欢宗红绡真人门下亲传弟子丹朱求见，说是......”禀报的弟子话到此忽然顿住，视线扫向站在一旁的清玄真人，面色顿了顿。

清和真人见此眉头微挑，若有所思的瞥了眼一旁的清玄真人，才对向那前来禀报的弟子，声音温和：“靖儿，不必犹豫，有话直说便是。”

那弟子又是抱拳一礼，沉声开口：“丹朱说，她要告发清玄真人门下亲传弟子白灵，勾结魔修，炼制尸傀，枉为正道修士......”

白灵原本看戏的神情再次僵住，僵硬的看向白澜，视线中全是困惑。

不是白澜故意栽赃她吗？怎么还和合欢宗修士扯上关系了？

他们师徒二人在合欢宗手里多多少少都吃了暗亏，如今听到这个名字，都有些心理阴影了。

“嗯？有这等事?如此之巧......”清和真人却是眉头一松，面带笑意的颔首：“请合欢宗的师侄进来，细说细说。”

原来那合欢宗女修名叫丹朱啊。

白澜低头沉思一瞬，按时间来算，那位合欢宗的弟子确实到了刚刚养好伤的时间。

不到片刻，熟悉的合欢宗女修便到了现场，下一秒便被现场的阵仗吓了一跳。

“师妹，不必害怕，有我和师父为你撑腰，放心说！”丹朱身旁的合欢宗女修拍了拍她的肩膀，沉声开口。

下一瞬，丹朱看清了远处白灵的脸，当即便是怒气上头：“是她！就是她！”

“清和真人，清玄真人，晚辈要告发青元宗内门弟子白灵，此女绝非正道修士，她必是邪修！我亲眼看到她操纵尸傀，与邪修勾结，置同门于死地而不顾，你们休要被她蒙在鼓里了！”名唤丹朱的女修指着白灵，怒声开口。

不像白澜这个在演戏的，她这一番话说的很是真情实感。

全是感情，没有演技。

两个人证啊......

清和真人唇角带起了一抹温和笑意：“你且详细说来......”

“且慢，你可敢发下心魔誓言，为你说的话作保！？”清玄真人却是率先开口。

清玄不认为白灵会有做这种事的可能性，他相信白灵，至今依旧认为白澜与丹朱是在污蔑他的徒儿。

未等白澜说话，一旁的丹朱便上前一步：“我丹朱在此立誓，今日所言若有半句假话，此生修为不得寸进，天雷轰顶，不得好死！”

白澜暗暗松了口气。

她是瞎掰的，发誓言指定露馅。

但丹朱不是啊，于她而言，她说的句句都是实话。

见丹朱如此利落果断的发了誓，连清玄真人都不由噎了一下。

一旁的清和真人见此，眉头微挑，眼中笑意更甚，他又指了指白澜：“那，你可认得此人？”

白澜闭了闭眼。

不是，都发心魔誓言了，都证据确凿了，临了就非得指一下她呗。

丹朱压下怒气看向白澜，愣了一愣：“她是......”

“道友！你不认得我了吗！我亦是被恶煞帮掳去的修士之一啊！”白澜忽然激动开口：“在地牢里，我是被绑在你身后柱子上的女修啊！”

第133章 速速送她去思过崖！

“啊？呃......”丹朱思索片刻，仔仔细细将白澜打量了一番：“好像...是有些印象？但是......”

眼前女子，给她一种既熟悉又陌生的感觉。

她真的认识吗？

白澜语带哽咽：“对啊，我到现在还记得那恶煞帮的地牢之下，你我四人被缚灵绳牢牢绑在石桩上，又有绝灵阵加持，生路尽断......许是我一直未曾说话，道友对我印象不深？”

白澜的描述太过详细，太过准确，使得丹朱这位真正的受害者连连点头：“是，是了，但是......”

但是......丹朱总觉着又有些不太对。

“宗主，而今我与合欢宗两位道友皆是人证，难道这都不能证明白灵是邪修吗！”白澜看向清和真人，语气激动。

丹朱倏然抬头。

对啊，重要的是揭发白灵的身份，先解了她心头那一口恶气。

丹朱至今都忘不了在地牢内‘白灵’带着嘲讽的语气对她说过的那些话。

嚣张至极！可恶至极！无礼至极！

思及此，丹朱不再纠结其他，附和开口：“对，恳请清和前辈明鉴，严查白灵，还正道修士一个公道！”

“既如此......”清和似是为难一瞬，下一刻，便看向白灵，笑吟吟开口：“白灵师侄，那便交出你的储物袋，让本座查上一查，如何？”

白灵眉头蹙起，却还是将储物袋递了过去。

清和真人接过储物袋，探入神识一扫，面色却是越来越难看。

白灵的储物袋里确实没有尸傀等邪修之物，但是却有半截金玉灵参。

看到这半截金玉灵参，清和真人好不容易忘却的怒意便又涌了上来，死去的记忆重新复苏。

除了金玉灵参，再瞧瞧其他...

宗门宝库中的上等灵器，还有一枚三阶防御法阵，和堆成山的符箓......

这绝非一个寻常炼气期弟子能有的东西，看来自己的好师弟是真的喜爱他这位亲传弟子，喜欢慷他人之慨，在她身上下了不少功夫。

可是如此一来......一个月后的宗门大比上，衔枝若是对上她，单凭功法剑术和几件防御灵器是不是有些不够看了？

不行，自己的弟子怎么可以输！

扫了眼一旁的南衔枝，清和真人蹙眉深思许久，才缓缓将储物袋递还了回去。

他遗憾摇了摇头：“白师侄的储物袋中，确实无邪修之物。”

白澜并不意外，但是问题不大。

现在没有，以后会有的。

清玄真人松了口气，看向白灵，含笑点了点头。

他眼中有三分欣慰，三分释然，还有四分愧疚之色。

白灵亦是回望看了过去，委屈许久的情绪爆发开来，眼中蕴出了些许泪意。

二人对视良久，良久。

“怎么可能！”丹朱不可置信，怒声开口：“我可是亲眼瞧见她驾驭了尸傀的，说不定是她将那些邪修之物藏在了外面，这些见不得人的东西，她肯定不能带进宗门来！”

周围不少吃瓜群众都暗暗点了点头，这确实很合理啊！

要真是邪修，谁敢大摇大摆将尸傀藏自己储物袋里等着暴露身份？肯定会藏在外面。

“够了！”清玄真人冷声开口：“既然没有切实的证据，就休要再污蔑灵儿了！”

“......”

结丹期修士威压散开，周围人顿时不再议论。

只有人证，没有物证，罪名便无法成立。

白澜不再言语，她的目的已经达成了。

本就是一次心血来潮的顺手栽赃，想真的给白灵定罪确实很难。

在原本的走向中，白灵与魔修有染，与邪修谈恋爱这些事，从一开始就没有被宗门中人觉察，青元宗依旧在全力培养白灵这个有资质的亲传弟子。

白灵是在正魔大战后忽然叛出宗门的，原本身为正道弟子的白灵忽然就成了魔道数位位高权重之人的心尖尖，惊了青元宗一个措手不及。

什么魔宫少主啊，炼尸宗长老啊，合欢宗老祖啊等等等等，数之不尽。

可今时不同往日，有了白澜这几日掀起的动静，足够让局势反转了。

白灵不会再得到青元宗的竭力培养了。

毕竟苍蝇不叮无缝的蛋，经过蓝宁和今日之事，宗主和宗门高层对白灵已然提高了警惕。

一个身怀神兽幼崽的弟子三番五次与魔修邪修有牵扯，实在不是好事。

不会有宗门愿意下血本培养一个立场不坚定的弟子。

“师兄，灵儿今日受了委屈，我便先带她回去了。”言罢，清玄真人扫了眼一旁的白澜，声音冷厉：“这个外门弟子无缘无故打伤了灵儿，师兄要如何处置？”

处置？

处置好啊！

白澜神色一亮，速速送她去思过崖！

清和真人看了眼白澜，无奈点头：“当然当然，师弟放心，我定会按宗规处置这位外门弟子。”

“喂，你想去思过崖住几个月？”南衔枝对白澜传音。

“不能耽误宗门大比，一个月应该就好？”白澜回话。

“一个月有些悬啊，正常来说打架斗殴都是要关两个月以上的，你得再赔点贡献点才像样子，不然依照白灵的性子，肯定要叫唤说罚轻了，到时候难免要给你加时间。”

“随便扣，贡献点不是问题。”

她一般没什么地方需要花贡献点，她都是零元购。

南衔枝点了点头，轻咳一声上前一步，行了一礼：“师父，按宗规处置，在宗门内与同门斗殴，需罚弟子扣除贡献点，或是送往思过崖思过。”

“......哦？”

清和真人似笑非笑，将二人之间的小动作尽收眼底。

第134章 计划成功

南衔枝就像是个为师父解忧的好弟子，从储物袋中拿出了一本宗规，翻了几页。

而后上前一步，端的是一派正义凛然：“我瞧白灵师姐的伤势不怎么重嘛，何况那位外门弟子出手也是情有可原......只关她一个月禁闭，再罚一千贡献点如何？”

白灵却是瞳孔巨震。

伤势不重？

说她伤势不重！？

表面来看确实不重，她身上仅有一处显眼的伤势出了血。

可白澜用枪用的利落，打斗时又常常将枪术暗中转为棒法，去她打闷棍，力道又掌握的极为巧妙。

疼，但是没到出血的地步。

但是疼啊！白澜就像是在泄愤一样，招式凌厉至极。

难道自己派结丹期修士追杀她的事被发现了？不可能啊？若是白澜遇到了结丹期的天机阁杀手，焉能活到现在？

故意的，白澜肯定是故意找她的茬了。

白灵眼中冷色一闪而过，刚想开口反驳，便见白澜上前一步。

“弟子领罚。”

白灵顿住，这个女人认罚这么快的吗？

“也不知白灵师叔是用了什么好手段将身份藏了起来。”白澜微叹口气，低声开口：“弟子违反了宗规，甘愿去思过崖领罚！”

白澜这话说的正义凛然，好像她就是受害者一样。

演技总是在一次又一次迫害天命之子的过程中提升了。

白灵皱眉：“休要胡言乱语，我从来不会与邪修有往来！”

“嗯？”白澜哂笑一声：“好啊，这话我给你记着，希望你能说到做到。”

白灵后宫里邪修的比例可不少，她要是真如自己所说的，不与邪修有往来，自己还能少点对手。

“......好了。”清和真人沉默许久点了点头：“那便这么办吧，清玄师弟，你认为这处罚如何？”

清玄真人冷冷扫了眼白澜，从鼻腔中发出一声冷哼，转身拂袖离开。

白澜盯着清玄真人远去的背影，唇角笑意淡了淡。

这应该算是她第一次与这位天命女主的最大靠山正面接触了吧。

清玄真人对她来说是个难缠的对手，白澜可以放纵他突破到结丹后期，但清玄真人决不能突破元婴期。

否则自己的地狱级别任务就要变成超地狱模式了。

待到自己突破筑基后，有一定自保能力时......就是时候将白灵身上的秘密泄露出去，给清玄真人提提难度了。

她都被结丹期对手追杀了，给清玄送点元婴期的大能当对手，也不过分。

一旁的丹朱看着白灵离开的背影跺了跺脚，怒气未减。

她好像......确实没什么证据可以证明白灵邪修的身份了。

这个女人，在恶煞帮时好一副冷心冷肺杀伐果断又邪恶嚣张的模样，怎的今日就只会躲在清玄真人背后装委屈了！

“师妹，算了。”一旁的另一位合欢宗弟子拍了拍她的肩膀，低声对她传音耳语了几句：“......”

丹朱神色一闪，压了压怒气。

她转而看向白澜：“白灵若真的是邪修，总有一日会暴露出来，这位道友，你放心，迟早有一日，我们会揪出她的狐狸尾巴来！”

是受害者的同仇敌忾！

白澜亦是点了点头，沉声附和丹朱：“对，正义或许会缺席，但绝不会迟到！”

言罢，白澜看向一旁早就等候多时的执法堂弟子。

快把她带走吧。

再演下去她就绷不住了，她迫切想要去思过崖冷静冷静。

今日一事过于顺利，她连读档都不需要。

但只有丹朱受伤结局出现了。

白澜目的达成，南衔枝免受一战，连白灵都松了口气，唯有丹朱，大老远从合欢宗跑来检举白灵，结果检举失败了。

数带对了，可公式从一开始就是错的。

被执法堂弟子押送去了思过崖，白澜一路上都显得十分配合，不似其他有罪弟子那般悲痛，面上也无颓唐之色。

甚至还有点精神。

思过崖的位置就在宗门执法堂的方向，不远处那座十分显眼的，被一道巨大冰蓝色阵法覆盖着的山崖之上。

许久未见的系统也被白澜联络了起来。

“计划成功，我被送入思过崖了！”

系统兴奋起来：“好诶！宿主你打了白灵，清玄真人没发怒？对你动手？”

“动手了，无妨，最后是金钟罩担下了一切。”

清玄真人多半也怕自己一掌真将弟子拍死了不好收场，所以只出了三分力。

却没想到白澜有法宝傍身，这一掌没伤到她的根本。

“那就好那就好。”系统松了口气。

进入阵法的一瞬间，白澜便是眉头微蹙。

浓郁的冰灵力扑面而来。

冷意直入毛孔，寒意甚至能渗透皮肤钻入经脉中，灵力运转亦是在一瞬间缓慢滞涩了下来。

如果是冰灵根，在这种地方修炼，会事半功倍吧。

“你真的亲眼见到那个名叫白灵的弟子操纵尸傀了？”押送白澜的弟子忽然开口，看向白澜，神色锐利。

此人是个沉默寡言的黑衣弟子，筑基期修为，一路上都是沉默寡言，这会儿倒是突然说话了。

“当然看见了，看的清清楚楚。”白澜神色遗憾的摇了摇头：“可惜，我没有证据。”

若是自己做足准备，尸傀之类的证据倒是有机会赠与白灵的，比如将那本炼尸手札的复刻版送她一份。

但白澜此次的目标是将自己送进思过崖，这炼尸手札还是下一次在关键时刻再送吧。

黑衣青年若有所思的点了点头，不再言语，只继续押送白澜，将她送进了思过崖深处。

“师叔，这便是那个名叫白澜的人？”一个披着火红色袍子的炼气期弟子跑了过来，殷勤开口。

黑衣青年眉头蹙起：“你是怎么知道的？”

“呃......啊哈哈，弟子也是听人说的，今儿连合欢宗的人都来了，宗主和宗门长老一齐出动，事儿闹的那么大，咱肯定知道啊，您说是吧，哈哈。”那炼气期弟子讪讪一笑。

黑衣青年不语，将白澜的弟子令牌递了过去：“她是炼气期，罪名不大，只需关在第一层，为期一个月。”

那炼气期弟子神色一闪，点了点头：“师叔放心，师叔放心，规矩咱都明白。”

黑衣青年颔首，转身便走。

一切都很顺利，只是眼前这位炼气期弟子似乎并未如执法堂弟子所言一般将白澜关在第一层。

而是直接带她上了最顶层。

第135章 你怎么会在这里！！

寒风凛冽，越接近山崖之巅，风雪便愈加肆虐。

用护体灵气阻挡风雪时的消耗似乎也在成倍增加。

白澜反复存档读档计算了一番，发现以自己目前的修为，在思过崖一到三层时，吸收进体内的灵力远远不足以支撑护体灵气所需。

入不敷出。

如果想要在思过崖过得好，就需要用额外的补气丹来补充灵力，以维持御寒状态。

而到了思过崖三层以上，洞府更多是用来关押筑基期修士，对于炼气期修士更是灾难，吸收进体内的灵气仅足够修士维持生命体征。

怪不得青元宗除了天命之子和李世祖这类世家弟子外，普通弟子间的风气都还不错。

犯了错，进一趟思过崖，出来储物袋全空了。

要问为什么？都是为了活着。

踩着栈道一步步向上走，在逐渐靠近顶峰之时，即便是穿了特殊的火系御寒法衣的看守弟子都不由逐渐慢下脚步。

“道友，你确定这路带的对吗？”白澜视线看向带路的炼气期弟子，语气幽幽。

虽然她确实很想去最顶层，但这进度是不是快的有些不对劲了？

即便是龙傲天，都花了不少时间用来得罪人，才会被看守弟子泄愤般关上去。

她这就一步登顶了？

那弟子轻哼一声：“得罪了人，还想舒舒服服的在思过崖待一个月？做梦吧。”

“何意啊？”

“上头有人特意吩咐过，要你在思过崖的这一个月里生不如死，最简单的办法，就是将你直接关到最顶层，与那万年寒冰直接接触，凭你炼气期的修为，不到三日，必然会被冻的遍体鳞伤，哈哈哈。”

他还乐上了。

懂了，是白灵给她加的难度。

她总是这样，在意外的地方格外贴心。

白澜缺钱？她送结丹期杀手来。

白澜想上最顶层？她暗中打点人手将她送上去。

她真的，白澜哭死。

“哼，怎么，不满意？”那炼气期弟子挑眉。

白澜压下翘起的嘴角，摇头：“满意的很，带路吧。”

那弟子见白澜不生气，顿觉无趣：“还以为你会和那龙傲天似得大吵大闹呢。”

白澜敢肯定，龙傲天吵闹时必然会说出那句名台词：三十年河东，三十年河西。

“......话说回来，我瞧你们这些看守弟子暗箱操作的空间还挺大的，有人花灵石泄愤，便可将犯了事的仇人往顶层上关，若是有人花灵石消灾，便可将人往底层关，这一年下来，能赚不少灵石吧。”

“哼。”那弟子不说话了。

以职务之便赚灵石这种事确实不太好说出去。

“你们思过崖不是有一位结丹期长老常年镇守吗？她不管这些的？”

“结丹期大能哪里会有闲情逸致管这些小事，银凝真人向来深居简出，从不过问这些小事。”

银凝真人，青元宗有一位结丹真人，冰系单灵根，难得不是龙傲天的后宫，也和白灵没什么关系。

她在天命之子的视角中就像是个背景板人物，死在了下一次正魔大战中。

“哦~所以你们就可以肆无忌惮的赚灵石了。”

“不是，你是来思过崖是思过的，还是来找茬的？”那炼气期弟子翻了个白眼：“有这时间还是关心关心你自己吧，别冻死在上面了。”

白澜遗憾摇头。

在修真界，还是那种话痨自来熟的修士比较有意思，因为一番闲聊下来，可以打探出不少情报。

这位就只是个爱灵石的。

二人又走了一段路，引路的弟子最后站在了一处被阵法封印着的洞府外。

“嗯哼，你要住的地方到了。”

眼尖的白澜透过阵法屏障看清了里面正在打坐的人，和另一道只有她能看清的身影后，眸中顿时深出了几分笑意。

暗暗存了个档，白澜淡淡开口：“你们这思过崖不是单人单间啊。”

那炼气期弟子脸色一黑。

白澜确实不大吵大闹，但她就像是个来找茬的。

“按理来说应该是的，可这顶层只有一间洞府，凑合着思过吧，在哪儿思过不是思过啊？”

那炼气期弟子言罢，便从储物袋中取出一枚阵令，向内输入灵力使其激活。

下一瞬，站在原地的白澜便被传送了进去。

白澜的视线在那弟子手中阵令上停留了一瞬间，看清了其上刻画的符文。

那是一枚单向传送的阵令。

炼气期的看守弟子只能将人传送进阵法内，但无法将阵法内的人带出来。

怪不得思过崖这么重要的地方会将阵令交给炼气期弟子，原来是权限只开了一半啊。

那就很合理了。

“宿主！！！”系统冲了过来，神色震惊：“你怎么来得这么快？”

他还在想办法怎么把白澜送上来。

“托白灵的福。”白澜从储物袋中取出一枚灵石，顺手将储物袋中的断魂枪取了出来。

“嗯？你取武器做什么。”系统愣了愣，忽然想到了洞内的龙傲天，顿时不再说话了。

也是，宿主与龙傲天见面，不出意外都是要先打一顿再谈话的，这叫先兵后礼。

默默为龙傲天点一根蜡烛，系统放弃了与白澜相聚的感人场面，默默退至角落之处，开始观战。

断魂枪经过长期血液的洗礼升级过一次后，已经从寻常灵器升为了上品灵器，玄色长枪隐隐生出了几分赤色，枪身之上深红色的云纹亦是若隐若现。

果然啊，天命之子手里的东西一般都是好东西，连武器都是能升级的。

这枪再升一次就要步入法宝的范畴了吧。

为了断魂枪的升级计划，在思过崖的这一个月里，只能拿龙傲天开刀了。

缓缓走进洞内，早已觉察到有人靠近的龙傲天神情本还是疑惑，想要瞧瞧新的狱友是谁。

可当他看清来者面容时，面色瞬间黑了下去。

“你怎么会在这里啊！！”龙傲天那不可置信的声音中竟含有一丝崩溃。

第136章 我已经不再是当初的龙傲天

为什么他跑到哪里，都会遇到这个女人。

“等等，炼气八层！！？”下一瞬，当龙傲天感应到白澜身上的修为后，语气则更加震惊：“你不是五灵根吗！”

即便此前数次被白澜打压，龙傲天都坚信自己未来能够胜过她。

最主要的原因是，白澜是五灵根。

龙傲天一度认为自己的修炼速度迟早能赶超白澜，届时就可以好好报仇雪恨了。

谁曾想白澜总是会在这种时刻给他意外惊喜。

“白澜！你！你这是要干什么！这里可是在宗门内！”

龙傲天看着眼前少女手持长枪一步步逼近，神色一怒：“你想触犯宗规吗！”

“你猜我是怎么进来的？”白澜一笑，存了个档。

白澜赌的成本很低，毕竟她可以读档。

所以，她赌坐镇思过崖的那位银凝真人懒得去管她和龙傲天之间的小打小闹。

修真界的大能又不是教导主任，没什么闲心去管教弟子，那是执法堂的工作。

如果银凝真人管了，要给她加刑期，就读档回去饶龙傲天一回。

如果没管，那将是一次愉快的对决。

龙傲天面色一变：“你，难道你......”

“你我许久未见，今夕有幸相逢，本是喜事，又为何如此惊讶呢。”白澜一笑，转了转手中长枪，在龙傲天震惊的视线中提枪便冲了上去。

修真界自然有独属于修真界的独特打招呼方式，道友相见，自然要先好好打个招呼再谈其他。

面对升级版的断魂枪和战斗经验十足的白澜，龙傲天神色中闪过一抹愤恨之色。

从输掉第一次比斗开始，龙傲天就不再轻视白澜这个对手，自然不可能用拳头近战与长兵对决。

龙傲天虽然傲，但他脑子里的老爷爷不是吃素的。

“小子，别看她修为已经到了炼气期八层，可老夫观她境界并不稳固，多半是用了什么特殊手段，急功冒进了，你且大胆出手！不必惧她！”龙傲天脑子里的老爷爷自信开口。

龙傲天闻言眼中闪过一抹喜色：“放心吧师父，此次我必赢她！”

对面长枪陡然刺来，速度奇快，龙傲天骤然后撤数步闪躲开来，转而从储物袋中抽出长剑与白澜缠斗起来。

只是与断魂枪对战数个回合后，龙傲天的脸色逐渐难看了下去。

“...小子，小心对战，她的实力又精进了不少。”龙傲天脑海中的老爷爷又沉声开口：“第一眼我瞧见她的修为时，还以为是她急功近利服用了什么不该服用的东西，使得境界不稳，可如今看来......事情并非如此。”

她的战斗经验是实打实的从实战中练出来的。

“......知道了，师父。”

龙傲天咬牙点头。

“别担心，她不会杀你的，这到底还是在宗门内，她不敢太过放肆。”老爷爷无奈开口，底线已经退到龙傲天打输后的局面了。

龙傲天：“......”

比之数月之前，白澜的枪术又精进不少，摒弃了许多无意义的花哨动作，只专注于敌方弱点，战斗起来愈发迅捷凌厉。

尤其是那柄断魂枪，其内蕴含的杀意与锋芒几乎使得龙傲天愤怒至极，目眦欲裂。

那本该是属于他的断魂枪啊！！！

而今却落在了那个女人手里，被她用来对付自己！

龙傲天面色难看，白澜眉头也是蹙了蹙。

几个回合下来，她虽然能稳赢吊打龙傲天。

但对方修炼的炼体功法确实也有些东西，断魂枪很难再如从前那般刺穿对方的身体。

龙傲天的肉身确实比从前厚实了不少，白澜用断魂枪打起来，没有了从前那种划下去挑起来就见血的丝滑感了。

打得过，但是打的不爽。

尤其是对方的炼体功法在思过崖这种极寒环境下有额外加持，自己却还没来得及修炼此功法。

打了几个回合后，如今运转起灵力来有些僵硬，手脚也愈发冰冷。

“白澜，我曾数次败于你手，非是我不敌你，而是你太过狡猾！”龙傲天抹了把唇角的血液，傲声开口：“我已经不是从前的龙傲天了！”

“我懂，三十年河东，三十年河西，你如今已经是河西的龙傲天了。”白澜扬起笑容，将断魂枪收入储物袋，在对方自信的笑容中，取出了一枚袋子。

恶煞帮一行白澜收获颇丰，其中便有从邪修手中缴纳的那枚风袋灵器。

在龙傲天疑惑的视线中，白澜张开手中风袋，霎时间狂风四起，洞穴内扬起风暴，吹得龙傲天几乎无法站稳。

白澜却取出了金钟罩端坐其内，稳如泰山。

思过崖最顶层的困阵乃是一枚六阶法阵，对应的是结丹期修士，所以任凭阵法内打斗动静再大，洞外也依旧无一丝变化。

坐镇思过崖的那位结丹期修士依旧没有出手的打算，正如那看守弟子所言，那位结丹期长老真就只是坐镇此地，万事不管，只管守崖。

那感情好啊，白澜眼中笑意更深，从储物袋中取出了弓箭，瞄准龙傲天，射出几箭。

龙傲天顶着狂风努力维持住身形努力闪避，他现在需要用灵力稳固双脚，身形才能在狂风中站稳。

如此一来，消耗的灵力便有些大了。

尤其是在思过崖这类极寒环境下，周遭八成都是冰灵气，连吸取灵气都格外困难，而对抗寒风又要花费额外的灵力去维持。

不少修士为了抵御寒气，甚至宁愿额外花费丹药灵石补充灵力。

龙傲天也是如此，他本就穷，哪怕是节省着用，在这里思过的几个月间，也早已将储物袋里所有补充灵力的东西都用完了。

他本以为自己修炼了炼体功法后，不惧此地寒风，就不需要用灵石了。

谁曾想天上还能掉下来个白澜，对方是二话不说就冲上来开打。

如果他和几个后宫感情不错，还能指望后宫接济接济。

可惜几个月前刚分手，对方来骂了他一顿就跑了。

如今龙傲天就只是穷光蛋一个，待到体内灵力消耗完，就真的成了任白澜宰割的羔羊了。

他神色一狠，掌中生出几道闪雷试图攻向白澜，却都被金钟罩挡了下来。

“你！！！”龙傲天气急：“有本事你出来与我公平对决！”

第137章 狠毒的言语

又是几道化为利刃的闪雷疾速飞来，却也是雷声大雨点小，连金钟罩的防都没破。

“这话说的真有意思，像是我和你公平对决时， 你就能打赢我似得。”白澜站起身，凑近了些，笑眯眯观察着龙傲天在狂风中稳住身形的狼狈模样。

龙傲天咬牙开口：“能不能打赢一试便知！有本事你出来！”

“有本事你进来啊。”

言罢，白澜又是数箭射出，均是擦着龙傲天头顶划过。

不致命，但是挑衅意味十足。

“小辈，休要太过分，你就不怕老夫直接出手灭杀了你？”老者的传音忽然在白澜耳边响起。

龙傲天同样听到了老爷爷护犊子的声音，神色顿时一傲，站稳脚跟，看向白澜。

白澜一笑：“若是我猜的不错，前辈乃是化神期的一缕残魂，即便仅剩一缕，也有结丹期的实力，若是拼尽全力，确实有机会灭杀于我。”

“哼，你知道便好......”

旋即白澜又是摇头一叹：“可惜，残魂终究只是残魂，出手一次，便要沉睡修养数十年。”

老者噎住，实话总是扎人心的。

必杀招，但是冷却CD是10年，这谁敢随便用啊。

“龙傲天吸引仇家的体质前辈必然是知晓的，想要将龙傲天挫骨扬灰的修士两只手都数不完，不像我，我是个善人，只夺储物袋，不夺命。”

老者沉默。

龙傲天是什么体质他这个当师父的是一清二楚，惹事精从炼气一层开始就能惹上修真界的一个小家族势力，被人穷追不舍坠入崖下。

从这一刻开始就像是开了头似的， 随着龙傲天修为逐渐升起，他的仇家也在随之增加。

“今日你耗尽神魂杀了我，明日龙傲天出宗就能遇到两位追杀他的结丹期修士，我赌你不敢赌这种可能性。”

老者冷哼一声。

他确实不敢赌，龙傲天目前实力尚弱，万一自己陷入沉睡了，龙傲天在这十几年里发生意外，自己这缕附在他身上的残魂也得跟着玩完。

“小辈，老夫看得出来，你并不想杀龙傲天，否则这小子早死在你手上了。”老者语气忽然和缓了下来。

此前白澜数次夺走龙傲天的储物袋，明明有机会将垂死的他彻底斩杀，却从未动手。

“你莫非，是对他因爱生恨了？”

老者沉吟开口：“我猜的应当不错......”

白澜笑意收了收。

如果她有罪，请派来十个储物袋丰厚的邪修制裁她，而不是让她听到如此狠毒的发言。

“你在说什么恶心的话。”白澜眼中寒意一闪，忽然抬手收了风袋，步步逼近龙傲天。

为了抵御阴风，龙傲天丹田内的灵力已然所剩无几，已无还手之力。

他看着缓缓靠近的白澜，面色一变，神色警惕。

“你，你要做什么？”老者沉声开口：“难道老夫说的不对吗?你定然是放不下......”

缓缓从储物袋中翻出一柄锋利长剑，在龙傲天身上比划了一番，白澜语气幽幽：“再用这种狠毒的语言攻击我，我不介意给他一点断子绝孙的手段尝尝。”

下一瞬，白澜手中长剑便狠狠刺了下去，却被吓得心惊胆裂的龙傲天竭力避开。

长剑滑开刺进他大腿之上，鲜血霎时喷涌而出，却受周遭环境影响，血液在一瞬间凝固了起来。

“......”

老者瞬间闭嘴了。

龙傲天面色煞白，咬牙开口：“哼，要储物袋是吧，给你就是！”

给的很快，像是担心白澜再做出不理智的行为似得。

“不错，这回倒是很识趣。”白澜接过储物袋，探入神识，瞧了眼储物袋空空荡荡的空间，神色便是一顿。

她知道龙傲天很穷，但没想到他会穷到储物袋内什么都没有的地步。

“你......”白澜眉头微蹙，视线在龙傲天身上打量了一番，最后停在了他手指上的戒指上。

那枚戒指通体玄黑，其上还镶嵌了一枚质地暗沉的石头，神识扫过去，可以窥见其上隐隐蕴含着些许灵气。

众所周知，天命之子身上的饰品，多半都是好东西，就比如白灵的玉镯。

将剑抵在龙傲天脖颈上，顺手打开系统界面，白澜向内输入了‘戒指’两个字。

而后看着搜索出来的那段机缘，白澜了然点头。

为了预防白澜，龙傲天甚至提前搞到了一枚空间戒指，不惜牺牲掉一枚储物袋做掩护。

“拿来。”白澜伸出手，神色淡淡：“真以为我是没见过世面的小炼气期修士啊，看不出芥子空间？”

不愧是天命之子，身上的机缘薅一波长一波，就和升级大礼包似得，让人欢心。

此戒指与储物袋材质相同，但胜就胜在在其内部空间大，且数量稀少，见过的人不多，所以不易引人瞩目。

是那种只有天命之子才能撞大运，在古修士洞府的尸体上扒下来的机缘。

但这枚戒指本质上也只是一件大一些的储物袋罢了，与白灵的空间玉镯依旧有本质上的区别。

白灵的那枚玉镯优越之处便是，那是单独开辟出的一处洞府秘境，其内灵气充裕，灵泉，灵田等物一应俱全。

且玉镯本身材质特殊，十分坚硬，水火不侵，乃是上古大能遗留之物，寻常修士根本无法用神识探查到其内乾坤。

而储物袋，包括龙傲天手上的那枚普通空间戒指，是可以被修士用蛮力摧毁的。

第138章 你们父女关系不好啊

龙傲天低头看了看自己手中的戒指，下意识握紧拳头，沉声开口：“你在说什么，我听不明白？”

“啧，还以为经历了这么多次，你已经变得识趣了，没想到......”

龙傲天握紧手中戒指，咬牙沉声开口：“白澜，总有一日，我会......我会将你从我身上夺走的一切，全都夺回来！”

“努力提升实力，出去了多出去历练历练，搜刮些天材地宝，我快要筑基了，最近还挺缺灵草的。”白澜笑眯眯点头。

“你别太过分！”

“不容我过分也过分多次了......”

白澜话音未落，便见龙傲天从地上爬起来就跑，他脚步踉跄，对着空气高声喊了起来：“莲儿前辈！救我！！！”

莲儿？莫非是......

“宿主！”躲在石柱后的系统见此飞速飘了过来，四下看了看，低声开口。

“那魔族妖女就在此处，我此前偷听到了她勾搭龙傲天时说的话，她的肉身被禁锢在万年寒冰内无法动弹，便强行褪去肉身，走上了鬼修之道，却因神识受损，修为只有炼气后期。”

系统说着，又指了指周围：“那妖女的形态是一团黑雾，怪吓人的，比秋天还吓人，秋天好歹还有尸体在，她连肉身都没有，身体是虚的。”

白澜神色一闪，点了点头，又皱起眉头：“不是，这么大动静，那位镇守此地的结丹期长老不管这些的？”

疑似有些过于玩忽职守了，那魔道妖女都金蝉脱壳了，她还没发现？

“实不相瞒，我也好奇这个，所以暗暗打听了几日，从思过崖的几个筑基期弟子口中听说，那位结丹期长老数月前忽然顿悟，正在闭死关冲击结丹中期，魔道妖女多半也正是借此机会逃脱的。”

“......行吧。”

不枉她将系统留在这里当摄像头，还是有些用的嘛，情报工作打探的不错。

顿悟对修士来说确实是百年难遇的状态，白澜也只在初次引气入体时经历过一次。

进入到那种玄之又玄的状态时，突破修为会变得事半功倍，更有甚者可以接连突破境界，很少会有修士放过这种难得的机会。

和镇守思过崖工作相比，确实是前者的吸引力更大一点。

但是无妨，她身为青元宗弟子，有责任替宗门排忧解难，铲除危机！

所以......那魔道妖女，她就替宗门收了。

如果收不了，白澜也不介意除魔卫道一下。

“莲儿前辈！我答应你，答应与你双修，快些救我吧！！”龙傲天看了眼身后笑容阴森的白澜，再次高喊了一声。

“哼。”女子冷哼一声：“自己技不如人，还有脸来向我求救？”

女子声音幽幽，如鬼魅般悠远空灵。

话虽如此，女子却还是出了手救下了龙傲天，下一瞬，股股黑色鬼气便顺着墙缝窜了过来，化为鬼手，朝着白澜袭来。

不愧是魅魔龙傲天，不仅女修馋他，而今连貌美鬼修都馋他身子。

白澜闪身避开鬼手，默默运转起了无相功。

女子似乎是担心暴露身份，未尽全力，只想将她制服。

秋天曾走的就是鬼修之道，白澜知道鬼修修炼需要吸取阴气，而眼前女子窝藏在思过崖这种鸟不拉屎的地方，连灵气都稀少，更何谈阴气。

她在这里，多半是连思过的弟子都不敢杀一个，杀一个，下一瞬就得暴露身份，露头就秒。

筑基期神识的含金量还在提升，金光护体之下，妖邪之物俱是无所遁形。

周身散出金光，白澜瞳孔也在一瞬间化为了金色，泛着点点金芒。

她即便是站在原地不动，无需出手，视线扫视之下，那几只鬼手竟就畏惧其了金光之威，向后退缩起来。

面对筑基期神识且修炼了无相功的白澜，鬼修实在占不到什么便宜。

“你是什么人！？佛门弟子？”女子惊愕的声音忽然传出：“这年头佛门还有弟子吗？不是都死光了？”

她以为白澜只是个小小的炼气期弟子，却没想到一个小小的炼气期弟子神识能有筑基期。

正道修士果真都是道貌岸然之辈，玩不起就直说，搞什么扮猪吃虎！

白澜笑吟吟开口：“前辈发问前，不妨先报上自家姓名？”

女子冷哼一声，已然打算悄摸退走了：“在下公孙莲，有何贵干。”

此女端的是一副游刃有余的模样，显然并未将自己这个炼气期的鬼修放在心上。

如此沉得住气，定然是青元宗精英弟子，此番是自己草率了。

后悔之心顿时涌上心头，女子暗暗扫了眼一旁神色紧张的龙傲天，果断放弃，打算退走。

暴露了身份，她要另想法子早些脱身，尽早离开青元宗。

“......”

“还真姓公孙啊......冒昧一问，你认识玄煞子吗？”白澜存了个档，试探性开口。

石室内霎时一静，周遭鬼手倏然化为阵阵黑气，白澜面前逐渐凝聚出了一道半透明却无实质的女子身影：“你说谁？”

“公孙煞，道号玄煞子，曾以丹毒之道闻名修真界的那位。”

“你，你为何会知道我父亲的名字？”女子震声开口：“你，你不是佛修吗？怎么......”

佛修怎么会和大魔头扯上联系？

白澜低头思忖一瞬，妥了，既然是父女那就好办了。

怪不得公孙莲方才名字报的痛快，公孙家上上下下都灭门了，她已无后顾之忧。

思及此，白澜抬头，面上瞬间挂起了和善的笑意。

“呀，真真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！实不相瞒，我与玄煞子前辈......”白澜还未说完，便见公孙莲面色一冷。

“那老东西乱发善心害了公孙一族上下七十三口人，如今竟还想来祸害我？你是他什么人？”女子冷声开口。

“......”

啊？你们父女关系不好啊。

白澜沉默一瞬，果断回档，改了口风：“实不相瞒，此前在一处秘境中，我得到了死去的玄煞子前辈留下的传承，和他的一封绝笔书，故而猜到了你的身份。”

“哦？那老东西死了？哈哈哈哈哈！好好好，好的很！”女子沉默一瞬，忽然放声大笑：“你居然得了他的传承，运气倒是不错，那老东西的丹经放出去就是正道修士都垂涎的。”

“自然，玄煞子前辈的丹经确实让人受益匪浅。”白澜视线缓缓看向一旁的龙傲天。

龙傲天神色惊恐，他忽然发现自己最后的底牌竟然还和这个女人有私交。

第139章 屈身魔女

龙傲天咬牙从地上爬了起来，看向公孙莲：“......你从前不是结丹期修士吗，即便如今修为只有炼气期，又怎么会对付不了她？”

他都打算放弃清白屈身于那魔女了！结果魔女和煞神相谈甚欢的聊起来了？

“银凝那女人是闭关了又不是死了，此间动静太大了她定然会有所察觉，我若是暴露身份了被杀了，你拿什么赔？”

“我......”龙傲天噎住。

公孙莲言罢嗤笑一声，上下打量了一番龙傲天：“本想找个顺眼的小子双修一番稳固修为，你此前推三阻四的那般贞烈，老娘还一口都没吃上呢就想我为你出生入死？”

龙傲天面色又红又白：“......”

“诶~这可不敢乱修啊，若是寻常修士也就罢了，这小子体内可是有真龙血脉的，你若真与他双修，届时可不是他补你，而是你补他了。”白澜摇头一叹：“真龙血脉体质强横，绝非寻常双修功法可以压制的。”

公孙莲震惊，转而看向白澜：“什么？他是真龙血脉？”

天命之子通常都有很逆天的体质，龙傲天和白灵，一龙一凤，很是均衡。

公孙莲缓缓看向龙傲天，眼睛眯起，顿时歇了与他双修的心思。

劫后余生之感涌上心头，她本就因为强行剥离肉身一事神魂大损，神识跌至炼气期沦鬼修。

若是双修一番，反倒被这小子当做大补之物吸食一番，耗尽体内阴气，自己这修为岂不是还要继续跌？

“所以啊......”白澜上前几步，靠近公孙莲，语气温柔：“我不是在阻止你，我是在帮你啊。”

公孙莲神色警惕，后退一步：“你为何帮我？即便是你继承了公孙煞的传承，也没有理由帮我吧。”

她并不是很想靠近白澜，对方身上修炼了的佛修功法天克自己，那金光一闪，她鬼眼都要瞎了。

“我确实有所图谋。”白澜打开天窗说亮话，扫了眼一旁的龙傲天，开始传音与公孙莲交流：“我有办法将你安全带出青元宗，且不被任何人盯上，如何？”

系统凑了过来：“宿主你莫非是，想收了她......”

白澜颔首：“你想的不错。”

只要将她收入虚空石内，公孙莲就会彻底“消失”在思过崖，不被任何人发现。

但前提是，公孙莲要为她所用。

在修为没有强大到一定程度时，白澜不会将不稳定因素带进虚空石，所以目前能进虚空石的生物，大多都与她有神魂契约，在她掌握之中。

“先是尸体，再是鬼魂，再加一只鬼火，咱什么时候能收点正常生物进来啊。”系统无奈摇头。

“嗯？此前我不是放进来了好一批鸡鸭兔羊之类的生物吗？它们都很正常！”

“那些都是吃的！”

“......”白澜不语，转而看向公孙莲：“考虑的怎么样？”

公孙莲闻言思索许久，身上阴气逐渐翻涌起来，情绪也随之激动高涨。

她扫了眼一旁眼珠乱转思虑着要如何逃跑的龙傲天，顺着白澜的话，开始与她传音沟通。

“是什么办法！？等等，不对......你们正道修士会有这么好心？你到底是佛修还是道修，身上明明披着青元宗的皮，做的却尽是邪修的事。”

什么话！她白澜做的明明都是除魔卫道的好事，自入修真界，杀的都是邪修，除的都是妖兽。

只是行为略微不正道了些。

“我要你与我签订神魂契约，从此为我所用，代价是我可以助你脱困，顺利助你走上鬼修之路。”白澜缓缓开口。

对于龙傲天和白灵后宫的处理手段，白澜已有心得。

通常要按对方的身份和立场做出灵活应对手段。

正道修士畏惧心魔，便让其发下心魔誓言，断其与天命之子的因果。

魔修邪修等人却是不同，心魔誓言于魔修而言是无效的，所以只能换成另一种更为保险的手段，与其签订神魂契约。

“哼，果然，我就知道你们正道修士没一个好东西。”公孙莲神色一冷：“我公孙莲绝无可能做他人走狗，你想的美！”

白澜也不恼，言语淡淡：“当然，你完全可以拒绝我，可这么一来......我身为青元宗修士，可就不得不按规矩办事了。”

“你猜猜，若是有人攻击了此地的禁锢法阵的阵眼，会不会引来宗门内的结丹期长老前来探查，继而行除魔卫道之事？”

得不到，就毁掉，明明是这么阴险的手段，却被她说成了除魔卫道？

公孙莲神色一冷，身上黑气翻涌，杀机毕露。

一旁的龙傲天神色瞬间兴奋起来。

虽然他听不见这两个女人在传音说些什么，可看公孙莲这恨不得生吞了白澜的模样......

难道她俩谈崩了？公孙莲会杀了白澜？

第140章 收服魔女

公孙莲冷笑一声：“你可以试试，看看你吸引来的结丹期修士能不能发现我的存在。”

她能潜伏在思过崖银凝真人的眼皮子底下这么久，自然是有过人的隐匿手段的。

“卑鄙的正道修士，道貌岸然！待我成功逃出去，迟早有一日，会替公孙家报仇雪恨！你这个道貌岸然的丫头也不例外！”

言罢，公孙莲桀桀一笑，转身欲走。

“阴魔千幻功，是叫这个名字，对吧。”

下一瞬，白澜报出的一串名字，却硬控住了公孙莲离开的脚步。

“你怎么知道......！”公孙莲消失了一半的黑影又瞬间在了白澜眼前，她语气震惊。

因为你是龙傲天的后宫，且在未来将这本天阶魔功分享给了龙傲天，所以白澜知道这部功法。

“实不相瞒，在下略通卜卦之术，掐指一算，算出了你的功法名字。”

公孙莲面色不虞，这话鬼信啊！

“天阶功法呢，如此级别的鬼修功法，你若是存心想要隐匿自身，结丹期修士确实难以发现。”白澜一笑：“可我知道这部功法的弱点，你猜猜，我找出你的概率有几成？”

公孙莲神色一僵。

知道她功法的弱点，想要找到她的概率几乎是百分之百。

修炼功法乃是修士最为私密之事，如今堂而皇之的被白澜报出来，公孙莲心底的底气顿时消了大半。

“那老东西不仅将丹经传了出去，难道连公孙家的独门功法也都传给了你？”公孙莲怒气上涌，几乎将玄煞子骂了个狗血淋头。

上至他乱发善心导致公孙一族灭门，下至他乱留传承将公孙家独门功法留给外人，间接害了她。

“更何况，你真的以为逃离了思过崖，就能安然无恙的离开青元宗？”白澜听她骂了一会儿，才指了指远处，幽幽开口。

公孙莲顺着她指的方向看了过去，神色疑惑。

“外头还有一道诛魔护山大阵，你一个曾为魔修的鬼修出现在青元宗，在出现的一瞬间，诛魔大阵便会瞬间启动，届时宗门内镇守着的数十位结丹期长老共同出现诛杀于你，你以为单凭你，真的逃得掉吗?”

公孙莲瞳孔一缩。

此阵法俗称修真界版安检门，魔修只要出现在阵法的范围圈内，就必然会引起警报。

若是公孙莲的老爹玄煞子还活着，有一个元婴期的爹，那她手中大概率也会有一块类似于蓝宁手中隐匿魔修气息的玉牌。

可以借此隐匿身份，逃过诛魔大阵的检测，顺利逃出宗门。

但很可惜，她现在不仅失了爹，没了娘，灭了族，如今连肉身都没了。

“诛魔大阵......”公孙莲喃喃开口：“青元宗居然有这种东西？我从前从未听说过......”

“修真界在变化，青元宗在成长。”

几百年过去了，自然与从前有所不同，青元宗富有起来了了，当然有钱安装安检门了。

“你不信我可以带你去瞧瞧。”

公孙莲瞬间后撤数步：“我不去！”

“......逗你的，我还在关禁闭呢，出不去。”白澜一笑：“选吧，是要与我签契约，还是送我一份大功劳，让我立一大功，将你绳之以法？”

“......你威胁我！卑鄙！”

“对，你没听错，我就是在威胁你。”

威胁人是卑鄙的事，但她威胁的是一只鬼啊。

“你有什么办法可以将我带出去？诛魔大阵可是八阶阵法，你一个小小的炼气期，又有什么手段能瞒过八阶法阵？”公孙莲看向白澜，语气不确定。

“在你做出下一步选择之前，我不会再回答你的问题了。”

公孙莲一噎，半晌后她才幽幽开口，开始打感情牌：“你得了我爹的传承，按理来说，我爹也算是你半个师父，你就是这么对待师姐的吗？”

她得到的传承功法多了去了，这么算下去，岂不成了吕布，四处皆父，各处有母？还都是死了的。

“你们父女关系不是不好吗？我看你也不是很想认他这个爹，不愿意攀的亲就别攀了。”白澜无奈摇头：“瞧你那一副违心的模样，我都替你别扭。”

“......哼。”

有事唤作‘我爹’，无事便是“老东西”。

不愧是你们魔修，立场左右摇摆啊。

白澜一开始倒是想从师姐这个名号开始攀关系，可惜是她自己将这条选项断了的。

公孙莲见她油盐不进，再次沉默。

如若白澜是个意志不坚定的，她还能玩一玩人鬼情深的戏码尝试尝试美人计。

可她看出来了，白澜是她勾搭不了的类型。

她看向自己的眼神太过平淡，没有利益之外的东西，不像是远处的那个男修，对方看向自己的眼神可不怎么坚定。

“......我答应你。”

半晌后，公孙莲沉声开口。

从听到诛魔大阵这四个字后，她就彻底放弃了自己逃离青元宗的想法。

思过崖的小型禁制阵法虽然严密，但她还可以通过附身在低阶弟子身上钻空子蒙混过去，可这种附身的小把戏是逃不过诛魔大阵的眼睛的。

以及......

对面那笑眯眯神色又温柔和善的少女神色不似做伪，如果对方得不到她，是真的会除掉她。

她是魔修，当然懂魔修的心理。

白澜拍了拍公孙莲肩膀，却穿了个空，只得开始用言语画大饼：“放心，我有养鬼修的经验，不会饿着你的。”

达成一致后，二人同时看向了唯一一个外人，龙傲天。

趁着二人眉来眼去传音之时，龙傲天抓紧了最后一点时间试图做出最后的反抗。

可未等他凝聚起雷灵力，一旁的公孙莲便已化身阴魂，生出数道鬼爪将他禁锢了起来。

阴气聚集而起，直逼龙傲天面门，公孙莲生出了些许杀意。

龙傲天神魂中的老爷爷瞬间惊坐而起，时刻打算出手保下龙傲天。

“且慢杀他。”白澜静待龙傲天耗尽力气无力挣扎时，才抬手拦住了公孙莲下死手的动作：“他到底是宗门中的内门弟子，上有个结丹期的师父，和我独处一室，却无缘无故死了，会引人怀疑。”

公孙莲冷哼一声：“好，那便听你的。”

言罢，她便又将龙傲天重新丢回到了地上。

龙傲天捂着脖子猛咳嗽了几声，好不容易吸取的一点灵力又消耗殆尽后，情绪再度陷入崩溃。

他双目血红，青筋暴露。

“小子！小子！莫要急躁，莫要动怒！卧薪尝胆，方为上策！”龙傲天脑海中的老爷爷沉声开口：“正如你所说，三十年河东，三十年河西，等到出了思过崖，你便离开青元宗，远离那个女人。”

龙傲天咽下喉头涌上来的血，沉默着点了点头：“好......”

他不知道这两个女人眉来眼去的说了些什么，明明方才的气氛那么剑拔弩张，他差点都要以为公孙莲要除掉白澜了。

结果下一瞬，受伤的就成了他。

白澜几步上前，与满眼怒火的龙傲天对视一眼而后一笑，从他手中薅走了那枚戒指，戴在了自己手上。

“小丫头，你与那魔道妖女说了什么？如此与魔修勾结，就不怕我让龙傲天将你的秘密告发出去？”龙傲天脑海中的老爷爷忽然开口。

第141章 超大款灵兽袋

“你还嫌龙傲天被虐的不够吗？这时候就非得挑衅我，便是告发了又如何，你有证据吗？”

“......”

语气淡淡，但是在理。

老者再次沉默，他确实没有证据。

龙傲天这小子在青元宗又混的不怎么样，没有证据的话根本不会有人相信。

他没有一个无条件相信他的清玄真人。

“你没有我的证据，我却是有龙傲天与勒家两姐妹颠鸾倒凤的证据，猜猜，我若是将这件事告诉勒家家主，你信不信他明日就能连派三位结丹期修士在全修真界追杀这个拱了自己白菜的猪？”

若是龙傲天有潜力成长起来了，即便是左拥右抱的将两个女儿带走，勒家家主碍于其实力潜力，倒是不会说什么。

可问题就在于龙傲天现在的情况有些磕碜，崛起的希望渺茫，还想攀勒家的亲......如此一来，行为就有些危险了。

正常来说，龙傲天得到的机缘和后宫的数量是相同多的，但现在他一个机缘都没遇到，后宫倒是接连入怀。

快乐是一瞬的，弊端是无穷的。

老爷爷思及此，再次沉默：“......”

看了眼被缚灵绳捆起来钓在半空中荡秋千的龙傲天，老爷爷长叹一口气，不再言语。

等离开白澜之后......龙傲天就解脱了。

“你好像很仇视他？”公孙莲绕着在空中左右摇摆的龙傲天转了几圈，在对方喷火的视线中吹了几口鬼气，才笑嘻嘻看向白澜：“你们不是同门吗，这小子怎么你了？叫你如此恨他。”

“这个人曾经试图灭我满门。”

公孙莲心头一震：“啊？那，你满门现在没事吧？”

灭人满门这四个字就是公孙莲心中最大的痛。

“......试图的意思就是，还没开始，就结束了。”

“啊，哦，这样啊。”

她转而看向龙傲天，眉头蹙起，鬼爪在龙傲天脖颈旁绕了几圈，跃跃欲刺：“既然是试图灭你满门的仇敌，为什么不直接杀掉了事。”

“......我心善，不舍滥杀无辜。”

“......哼！”

公孙莲冷哼一声，身上黑气愈发浓郁：“你们正道修士就是如此，伪善的伪善至极，心软的蠢笨至极！这种货色留着就是后患，何不今早杀之！？换做是我，他骨头早就已经化成灰了！”

所以啊，按照你思路去杀龙傲天的反派现在都挂了，骨头都成灰了。

不像她，卡BUG，不杀只抢。

只是正常的对天命之子的成长之路添加挫折而已，不会触发天道的天命之子保护机制。

“嗯嗯，你说得对，但是不要动手杀他。”

白澜怕公孙莲真卒了。

她好不容易才收个魂可以帮她收刮机缘呢。

设想一番：

公孙莲若是下死手去杀龙傲天，龙傲天脑海中的老爷爷必定全力相护保下他，结局：公孙莲卒。

在这之后，白澜紧接着牺牲的公孙莲再次行动，趁着龙傲天体内老爷爷沉睡时再次去杀龙傲天。

结局：龙傲天大概率会在陨落之后，转而出现雾云洲以外的另一处修真界家族内，重生在某一位废柴少爷的身体。

届时，他会在另一个白澜暂时无法涉足的地方高喊着三十年河东三十年河西，再一次拿到逆袭崛起剧本。

重生听上去很扯，因为这种事大概率只会发生在主角身上。

所以，与其让龙傲天重生到其他地方，还不如放在自己眼皮子底下。

见自己斩草除根的建议并未说动白澜，公孙莲撇了撇嘴，转而又想起了自己的事，对白澜传音：“且不管这小子，我估算着银凝那个女人快要出关了，到时候我怎么办？你总不能不管我吧，我可是乖乖听了你的话，已经从了你的！”

这话说的，好像她是什么逼魔为善的大恶人似得。

白澜点了点头，看向公孙莲，对她传音。

“你先运起隐匿身形的功法，不要被龙傲天觉察，然后放松，不要抗拒我的神识......”

公孙莲不知道白澜要做什么，便如她所说一般隐匿了身形。

签下魂契后，白澜仅在一瞬间便可通过自己神识中的那一丝神魂寻到隐匿状态的公孙莲。

白澜闭目，将神识覆盖在公孙莲身上，下一瞬，公孙莲整只魂都消失在了原地，转而传送到了虚空石内。

公孙莲惊愕一瞬，警惕的看了看四周，而后缓缓震惊开口：“这里是......”

“超大款灵兽袋，怎么样，厉害吧。”白澜的声音从上空传出。

“我呸！修士即便是被装进灵兽袋里，也会被修士神识探查到内里气息，这种程度的伪装怎么可能逃出银凝的手掌心，更无可能躲开诛魔大阵的探查，有什么用......诶？”

公孙莲愤怒叫喊了半天，视线在触及远处一闪一闪的鬼火时，忽然觉察到了不对。

这种非人非兽又不像鬼修且无实体的小东西，好像是...传说中的器灵？

她精神一振，又仔细探查了一番此处空间，语气逐震惊了起来，沉声开口：“不，不对，灵兽袋能有这么大？这里绝无可能是灵兽袋。”

“嗯哼。”

“等等，开辟空间的能力，莫非......你是化神期修士，此地乃是你开辟出来的一处空间？”

第142章 逼她自废丹田

“......”白澜沉默一瞬，无语开口：“啊对对对，我曾是化神期修士，此前遭友人背叛，爱人谋杀，而今再度重生...”

敷衍的语气，一听假。

“好了你不用说了，知道你不是了。”公孙莲摇头，又四下看了看此处空间，语气惊奇起来：“这地方真不错诶，我在这里完全感知不到外界空间，换言之......外面的人也探查不到内里的状况？”

灵兽袋她也进去过，和这里完全不一样。

就像是储物袋一般，灵兽袋同样是可以被修士打破的，而这处空间明显与灵兽袋不同，这里甚至可以种植灵草！？

就像是，独成一方天地，不在规则之内的.......法外之地。

“对，所以，你暂时是安全的，回头等我出了思过崖，再寻机将你放出去。”

在远处盯了公孙莲许久，发觉她正在和白澜正常沟通后，鬼火这才松了口气。

不是白澜被杀人夺宝了。

“主人，这是你新的奴仆吗？”鬼火飘了过来，绕着满身阴气的公孙莲打量了半天。

听到奴仆二字，公孙莲身上黑气瞬间浓了起来，紧紧盯着鬼火，语气森寒，鬼气弥漫：“小东西会不会说话，我堂堂曾经的结丹期修士，怎会是他人奴仆？即便如今屈身于你家主人，至少也应该归于下属一类吧。”

“结丹期修士有什么好在意的，我连曾经的化神期修士都见过。”鬼火哼声，清了清嗓子扬声开口：“你可曾听说过炮灰真君的大名？”

“......什么灰？”公孙莲皱眉。

别说是化神了，就连元婴期修士都不会起这么奇怪且不吉利的道号吧。

连她那个没品的爹，自称玄煞的道号都没这么离谱。

“就是那个曾经叱咤修真界，有数百元婴徒儿，又差一点就飞升的炮灰仙君啊。”鬼火疑惑：“你没听说过吗？”

“......”公孙莲不说话了，她无语的瞥了眼一旁一闪一闪等着她回话的鬼火，转而寻了一处安静之地，开始闭目打坐。

还以为是个人物，结果聊了两句，就只是个吉祥物。

但她吸收不了灵气，所以......打坐也只是做个样子，对修炼没什么用。

见二人相处和谐，白澜这才收回神识，长舒出一口气。

她就这般收了玄煞子的女儿，那老头日后知道后，不会生气吧。

真难办啊，既如此，她也只能将两只魂都收了，才算解决问题。

解决了龙傲天，收服了公孙魔女，周围瞬间安静了下来。

白澜搓了搓手臂，顿觉周遭寒气比之先前愈发寒冷。

瞥了眼远处钓在半空挣扎蠕动的龙傲天，白澜眉头微蹙。

虽然她捆的结实，但还是有些不放心。

思考一瞬，白澜转而又从储物袋中翻出了此前从恶煞帮收缴来的绝灵阵，上前布在了龙傲天周围。

仅是一瞬，绝灵阵范围内的灵气便飞速被隔绝了出去。

“白澜！！！你，不要太过分！”觉察到周遭灵气在一瞬间彻底消失，龙傲天挣扎的幅度愈发大了起来。

他本就因为缚灵绳的存在，吸收周遭灵气的速度慢如龟爬，而今再在周围布下绝灵阵，处境则更是雪上加霜。

“嗯~不错，论禁锢人的手段，还得是从邪修身上学来的有用。”白澜笑眯眯拍了拍龙傲天的肩膀。

“知道你修炼了一门不错的炼体功法，既如此，便给你加加难度，在隔绝灵气的情况下，在这极寒之地，用你的炼体功法好好锤炼锤炼自己的肉身，加油哦！”

“？ ！唔唔！”

他想问白澜是如何知道他在此地修炼了一门炼体功法，却在下一瞬被白澜堵住了嘴。

龙傲天脑海中的老爷爷长叹口气，在龙傲天脑海中安慰他：“此女定是修炼了一门探查修士功法气运的强劲功法，才会知你底细，傲天，忍耐，忍耐！”

“...总有一日，我会杀了她！”龙傲天咬牙。

“......与她交手，不可硬碰硬，只可智取，修士不可能没有软肋，她是凡人出身，曾与你相识，你可知她的父母亲眷在何处？”老爷爷忽然开口：“若是她的父母亲眷落到了你手中，届时......”

“白澜的父母亲眷......对啊！”

龙傲天忽然眼前一亮：“届时我便挟其父母亲眷，逼她自废丹田臣服于我，而后再杀其全家灭其满门，大仇便可得报！”

“此计可行，不过在脱身之前，万不可在她面前浅露出你的意图。”老者沉声叮嘱。

龙傲天振奋点头：“我知道了，师父放心！”

一想到自己此后会有翻身的那一天，龙傲天便像是重新活了过来，不再如先前一般死气沉沉，连抵御寒气的心态都坚定了几分。

老爷爷见此，暗暗点了点头，虽然他心底也没什么底，也知道白澜不是这种会刻意露出大破绽的人，但......

至少现在，龙傲天需要一个撑下去的希望。

一直紧紧盯着龙傲天的系统眉头蹙起：“宿主，这小子表情怎么一会儿愤怒一会儿激动的，不好是在憋什么坏招吧？”

“我猜他现在想要灭我满门。”白澜坐在蒲团上闭目打坐，只淡淡开口：“但是问题不大，一来他找不到白家在哪里，二来，即便是他用修真界的引血寻亲之术找人，也要以亲眷之血为引，你觉得他能拿得到我的血吗？”

“亲眷之血......一个是天命之女白灵，一个是宿主你......”系统忽然顿住。

宿主的血龙傲天想要拿到，实在是难如登天。

毕竟她真的很喜欢无伤打龙傲天，一场酣畅淋漓的战斗下来，她靠着读档，身上连一点刮伤都没有。

而白灵因为开局就有清玄这个大靠山护着，如今修为已然赶超龙傲天，到了炼气期七层，筑基指日可待。

“有道理，若是龙傲天真的找到了，宿主还可以读档回去再救嘛。”系统松了口气，继续死死盯着龙傲天：“......还有一个月，本系统就可以离开这鬼地方了。”

“嗯？系统也就怕冷吗？”

“不，我只是无聊！我在这里盯着龙傲天整整盯了好几个月！”

“......那没事了。”

白澜再次闭目，翻找出了那几句炼体功法，开始尝试修炼。

不知是何人所创功法，此炼体功法无名无姓，本身也与寒冰没有关系，却可以借此地的极寒环境锤炼自身。

时间一晃而过，数十日过去，白澜依旧在闭目修炼。

撤去灵气护罩，刻意让寒气侵入体内，而后淬炼皮肉，锤炼筋骨.....

忽然，外头传来一声带着混响的怒声。

“莲儿！莲儿！？你躲到哪里去了？”

第143章 恐怖如斯

熟悉的混响声音，是结丹期修士！是结丹期修士扛着音响来了！

白澜的修炼被迫中止，她转头瞟了眼一旁依旧被吊在半空中闭目游荡的龙傲天。

站起身活动了一番筋骨，顺手收了布下的绝灵阵。

再过几日她的禁闭时间就到期了，阵法这种好东西当然不能留给龙傲天。

这些天钻研此炼体功法花费了不少时日，但这些浪费的时间都被白澜用读档消去了。

这则无名功法果真内藏乾坤，修炼者首先需要有在极寒环境下坚持下去的资本，继而才能借此功法不断淬炼肉身。

可惜，此功法好是好，唯一的弊端就是必须要在极端环境下修炼。

她总不能为了修炼此功法，三天两头的在宗门里挑事找人打架斗殴吧？

砰！砰！

洞穴外响起了数道巨响，爆炸声不绝于耳，陌生的结丹修士发怒之余击碎了周遭几处山岩。

“莲儿，我知道你还在思过崖，你逃不出青元宗，更逃不出老祖的手掌心。”

“若是闹够了，便出来吧，我不会怪你，亦不会将此事报与老祖。”

愤怒之言传入白澜耳中，使得她眉头蹙了蹙。

看了眼旁边被这一番动静吓到缩在角落探头的系统，白澜直接挥手将其收入虚空石，而后走到了洞府外的阵法边缘，去看外面的景象。

半空中悬浮而立一蓝衣女子，手持长剑，衣带飞舞，周身都散发着浓浓冰寒之气。

冰灵气，结丹期，女修。

看样子，此人就是思过崖那群看守弟子口中的银凝真人了。

她神识探查之下，连公孙莲的影子都发觉不到，她就像是凭空消失了一般。

又是砰砰几声，银凝真人劈出长剑，又是碎了一地的山岩。

这，就是修真界的百合吗？

白澜见此，大为震撼，转而探出神识去看虚空石内的公孙莲。

公孙莲正躺在白澜那几十万灵石堆成的山里闭目休憩，虽然她是鬼修吸不了，但没有一个修士可以拒绝灵石山，包括鬼修。

“朋友，你和银凝真人是什么关系，她一口一个莲儿，发现你不见了，愤怒几乎要化为实质了。”白澜幽幽开口。

公孙莲耳朵一动，猛然坐起，沉默一秒：“啊？什么？”

那表情明显有鬼，听到银凝真人的名字后，她表情明显不对。

“银凝真人，她正因为找不到你，对无辜的山岩泄愤，我猜再过不久她就要来这里探查了。”

白澜面无表情开口：“说吧，别藏着掖着了。”

“......哈哈哈，我是个魔修啊，做事向来无拘无束......”公孙莲笑的尴尬。

“说人话。”

“我负了她。”

“啊？？？”白澜皱眉，满脸疑惑：“什么，不是，你再说一遍？”

好奇怪的四个字，尤其是放在公孙莲和银凝真人身上。

公孙莲盘腿坐起，满脸沉痛。

“银凝那女人是个世家子弟，此前除了打打杀杀就是缩在宗门里修炼，几百年都没喜欢过人，更没人真心喜欢过她，本魔女只需略施小计，便可让她爱上我......”

“......”白澜沉默。

“咳，其实我从前的肉身...还是很漂亮的。”

“看得出来，否则......”白澜感慨。

否则你成不了龙傲天的后宫。

继温柔小白花，大气世家小姐，妖艳拍卖师，清冷大师姐后，她又看到了公孙莲这款女鬼后宫。

不愧是他啊。

公孙莲长叹口气，语气愤愤，继续控诉银凝真人：“我本以为她会放了我，结果那个老女人固执的要命，老娘费心费力柔情小意的勾搭了她十多年，结果她连那寒冰铁链都不愿为老娘解开！”

“可恶的女人...冷心冷肺！睡过无情！毫无义气！”公孙莲说到此，身上阴气翻涌沸腾了起来，显然是情绪激动了。

她咬牙冷哼一声，半晌才平复心情，闷声开口：“既如此，我便只能自己想法子离开了，用了此前得到的一番机缘，在她未设防时助其顿悟，那个女人对修炼一事执迷至深，绝不会错过突破的好机会，届时我再趁机金蝉脱壳......”

但离开的代价是，舍弃自己结丹期的肉身，神识大损，沦为鬼修。

“怪不得你能从结丹期修士的眼皮子底下逃走，感情是用了美人计让她放松了警惕啊。”

修真界杀猪盘，虽然骗的不是财物，是自由。

“......哼，魔自然也有魔的手段，雾隐那个老东西以为找个结丹期的木讷女修看守我就万无一失了，殊不知老娘连女修也勾搭的到手！”公孙莲言罢，语气又沉了沉：“虽然没什么用就是了，她到底还是不肯放我离开。”

语气一副“亏了”的感觉。

一旁刚进虚空石的系统听了这一番话后，亦是大受震撼：“这就是龙傲天的后宫吗！恐怖如斯！”

“恐怖如斯！”白澜亦是赞同。

第144章 弟子钦佩不已，只得从命

“......所以，你可莫要将我供出去了！此处空间连我都参不透，银凝多半也发现不了，你可要将我藏好了！别露馅了！”公孙莲急声开口。

她是真的怕白澜这个炼气期扛不住结丹期修士的压力，不打自招将她供出去了。

白澜不答，只是一笑：“你此前是如何自由穿梭在思过崖的阵法之间的？我一直很好奇这一点。”

“其实算不得是穿梭，鬼修都有点附在人身上的小手段，我可以附身在神识低于我的修士身上，在不被发现的情况下，随之进入此地的禁锢法阵内。”

白澜了然点头，原来如此，鬼修特有的手段啊，遗憾，是她学不了的技能。

公孙莲只是盯上了龙傲天这个天命之子，这才附身在他身上进入此间阵法内而已。

如果白澜与龙傲天的禁闭时间未到，她其实也出不去。

此前说什么自己可以来去自如的那一番豪言壮语都是在壮大自己的气焰罢了。

“那你对银凝真人是真心还是假意？”系统好奇开口。

“这是什么话，就像是问囚犯会爱上看守吗？答案是绝无可能，我只想离开这个鬼地方，彻彻底底的离开这里，回到自由自在的修真界中去！”公孙莲语气中全是激动与期待。

一只不惜受伤也要逃离笼中的鸟，结果刚飞出笼子，就被白澜逮住了。

“......容我提醒，你现在的修为是炼气期哦，修真界在结丹期修士眼里或许可以称得上是自由自在，但是一个炼气期的鬼修嘛......危机四伏才更能形容你的处境。”白澜默默出言提醒。

公孙莲哑然，视线一转，忽然看向了远处突然出现在虚空石内的红衣少年，神色疑惑。

“嗯？这是个什么......妖物吗？”

没有修为，瞧不出根骨，更非妖兽化为人类......

“呸呸呸，你才妖物呢，本座乃是炮灰真君！”

“......哦？你就是那个座下有五百元婴徒儿的化神真君？”

“嗯哼，当然。”

白澜叹气：“......”

拿这种鬼话骗公孙莲，她会信才有鬼。

公孙莲同样看清了眼前红衣少年眼中的清澈和愚蠢，无语一瞬，不再说话。

方才的无名鬼火是个吉祥物，眼前这个也不遑多让。

一个小小的炼气期修士，内里居然藏了这么多五花八门的东西。

她不会真是化神期修士重生的吧？

公孙莲沉默一瞬，又释然一笑，继续躺回了灵石山上。

那感情好，白澜手段越强，她就越安全。

如白澜猜测的一般，银凝真人遍寻公孙莲不得，不死心地开始毯式搜查，一寸一寸的在思过崖搜人了。

她显然是不知道公孙莲的独门修炼功法可以隐匿鬼修气息，只以为是有人助她，将她藏了起来。

思过崖内恰好关了两个犯了事的结丹期修士，而有实力在她眼皮子底下藏匿那魔女的，想来也只有结丹期修士了。

银凝真人思及此，神识扫过，手握阵令打开了最顶层的法阵，原本愤懑的神情霎时一僵。

“炼气期弟子？你们为何会被关在这里？”

她没想到最顶层的法阵内居然关着两个修为如此低的弟子，且......

“还有他，为何会被...”银凝真人眉头蹙起。

为何会被吊在半空？

被银凝真人动静吓到，又觉察法阵被触动，思过崖内闻讯赶来的炼气期看守弟子恰好听到了银凝真人的问话。

视线一转，他又看到了洞府内的一幕，瞬间汗流浃背了。

是那两个被他收了灵石关到最顶层“受折磨”的炼气期弟子。

借职务之便赚灵石的事被结丹期长老发现了，他还有救吗？会被判几个月？

白澜轻咳一声，佯做被冻得发抖，颤声开口：“长老，这位师叔是在借思过崖的极寒环境修习一门炼体功法，不信真人可用神识扫查一番，便可发觉其身体内的情况。”

银凝真人皱眉，探出神识一扫。

龙傲天为了活着，便只能努力的运转炼体功法淬炼肉身，以防冻死。

片刻后，银凝真人眼中闪过一抹诧异之色：“居然真的是这样...”

“龙师叔修炼太过勤奋，担心自己抵不住寒冷，便恳请我用缚灵绳将他捆起来，强迫自己炼体。”白澜摇头一叹：“弟子钦佩不已，只得从命。”

不是宗门霸凌，而是弟子间的互帮互助。

银凝真人点了点头，不再多问。

她现在迫切想要找到公孙莲，这些弟子间的小事根本无暇去管。

半空中的龙傲天疯狂蠕动了起来，可惜白澜绳子绑的太结实，他的动作没掀起什么波澜。

“你二人在此思过时可有发觉什么异常，或是见到了什么异象？”银凝真人看向白澜。

龙傲天继续蠕动，迫切想要说话。

为什么银凝真人发现不了他嘴巴上的灵气封印啊！故意的吧！！！

白澜低头疑惑一瞬，忽然眼睛一亮：“弟子有一日夜间赏月时，透过阵法，莫名瞧见了一团黑影闪过，很是诡异！”

“当真！？”银凝真人神情一亮。

“对！弟子也觉那黑影有些不寻常，好像冲破了思过崖最外层的阵法，很是诡异！弟子见此便想请看守师兄前去调查一番，可惜......”白澜低头，神情委屈：“看守师兄并未当一回事，最终也只得不了了之。”

一旁看守闻言险些要给白澜跪下：“什，你什么时候说了！？我怎么不知道！？”

“这位师兄何故装傻？此前玩忽职守，而今出了事，便想推卸责任吗？”

“你在胡说些什么！？我......”

无论他如何解释，在愤怒值拉满的银凝真人眼中，也变成了狡辩。

一旁的银凝真人视线扫了过去，那看守弟子对上结丹期修士的冰冷视线，不由打了个哆嗦。

“哼。”银凝真人见此冷哼一声，拂袖转身就走，只留下淡淡一句：“若此番真让那魔道妖女逃了出去，你亦逃不过老祖责难。”

炼气期弟子口中的情报没什么用，她还是不信以公孙莲的手段可以冲破外面的八阶法阵，思过崖的数道防御法阵的阵令都在她手中，阵令没有异样。

黑影......或许只是寻常的飞鸟虫兽？亦或是御剑飞过去的结丹期修士？

炼气期弟子在此极寒环境下，难免被冻的神志不清，出现幻觉。

银凝真人还是决定将重点放在另外两位在思过崖思过的结丹期修士身上。

一定是他们中有人将公孙莲藏了起来。

远处的看守弟子目送银凝真人离开，瞬间瘫坐在地上，他缓缓转头看向白澜，咽了咽口水。

他愤愤开口：“你，你给我等着，我记住你了！”

“这是什么话，做生意怎么能没有抗压能力呢，有胆子收白灵的灵石，却没胆子承受得罪人的风险？啧，不行啊。”白澜摇摇头。

“......”

看守弟子闭了闭眼。

他忽然有点后悔自己此前为什么要收了白灵的灵石，将这个女人关到最顶层。

一笔灵石，让他在一瞬间得罪了三个人。

“这位师兄不必慌张，老祖宽宏大度，怎会因为这种小事追责你这个小小的炼气期修士呢？”

第145章 又没有什么坏心思

看守弟子听到“老祖”二字，面色顿时一白。

“你也可以寄希望于银凝真人是个脸盲，过几日就把你忘了。”白澜一笑，指了指洞府外：“好了，你现在可以出去了，不要打扰我关禁闭。”

“......”

看守弟子深吸一口气：“不行，你不能继续留在这里。”

银凝真人走时未将此处洞府的阵法再次封印起来，意思不言而喻。

将里面的炼气期弟子带到他们该去的地方关禁闭。

银凝真人不管事是因为这些事她没看见，如今看见了自然要管，否则就是助长此等小人气焰。

“为何不能？这里不就是弟子关禁闭的地方吗？”

白澜的意思，明显是不想去底下三层，还想继续留在这里关禁闭。

那看守弟子颤抖着手指向白澜，未等他开口，便听外面又传来一声带着混响的威严声音。

“银凝，你当真将那魔女放跑了！？”

“老祖......她...”银凝的声音中带着一丝慌乱。

外面的声音到此便彻底结束，或许是碍于像白澜这样的人偷听，二人开始传音交流起来。

一旁的看守弟子腿一软，又瘫坐在了地上。

老祖来了，这语气明显是来问罪的，银凝真人好歹是结丹真人，不会出什么事，自己却是麻烦了......完了。

他缓缓看向白澜，她栽赃起来倒是轻轻松松一张嘴，自己又要如何面对即将到来的老祖怒火。

白澜同样是眉头蹙起。

老祖？银凝真人的老祖？莫非是......雾隐？

坏了，遇到任务目标了，一想到那道除掉青元宗元婴期老祖的任务，白澜就头皮发麻。

打是不可能现在打的，她现在还是青元宗的三好弟子，绝不会做傻事。

但至少要让她知道任务目标长什么模样，她手中雾隐的情报现在少得可怜。

思索一瞬，白澜存了个档，这才缓缓探出神识，想要尝试去看雾隐真君的模样。

神识探出，白澜隐隐约约看到了一道灰白色身影，此人头发雪白，面相似是和善宽厚之辈。

只是雾隐此行是来问罪银凝真人的，面上带上了几分愠怒之色，反倒显得那副和善面孔不太和谐。

未等白澜看的更仔细，她的神识便被一股无形力量弹了回来。

“无礼小辈，敢如此无礼？”雾隐声音微怒。

力道极大，神识强劲，比之她从前遇到的那几位结丹期的神识还要强。

仅是一瞬，她勉强摸到筑基期门槛的神识便被这一弹重创受损。

抚了抚眉心，白澜只觉头脑连带着识海深处都在隐隐作痛。

气性真大，看看你的脸怎么了？

她一个小小的炼气期修士，又没有什么坏心思。

也不知雾隐有没有易容丹或是易容术之类的手段，但他在宗门长老面前展现出来的形象，大概率就是本尊了。

白澜微微摇了摇头，将雾隐真人的形象略略记下，又读档回到了几息之前。

神识恢复如初，痛感消失，白澜略松了口气。

看向一旁面如死灰的看守弟子，白澜微微抬了抬下巴：“还愣着做什么，老祖就在外面呢，我建议你现在就去认错，兴许老祖心情好，就不追究你了。”

那弟子幽幽看向白澜：“你是搞不死我不罢休是吧，看老祖这架势都要和银凝真人打起来了，这叫心情不错？”

说着他扶着墙从地上站了起来，又被思过崖顶峰的寒风刮得生冷，便搓了搓手，咬着牙开口：“按规矩，炼气期弟子应当在思过崖一到三层思过，你二人此前被......关错了位置，且跟我来，我为你们换地方。”

闻言被吊起来的龙傲天霎时眼前一亮，只觉找到了希望。

“也不差这几日，在哪儿思过不是思过啊，我瞧着这里挺好的。”白澜转身又坐回了蒲团上，不走了。

“......不是，这鬼地方你俩还能住上瘾？”看守弟子说话都开始打颤了。

二人僵持不下，外面闹剧依旧未停。

连雾隐真人的元婴期神识都未能发觉公孙莲的踪迹，思过崖的大阵又连一丝痕迹也无，他气上心头，险些要对银凝真人动手。

恰好此时，和事佬清和真人踩着点闻讯赶到了思过崖，又有几个几个结丹真人轮流为银凝真人求情，此事才算是不了了之。

“朋友，你和雾隐真君是什么关系，他听说你跑了，似乎比我想象中的还要愤怒，若是单纯放走了一个魔道，堂堂元婴期老祖可犯不着发怒到要杀了宗门的结丹期长老。”白澜看向虚空石内的公孙莲。

公孙莲闻言冷哼一声：“自然是怕我有朝一日会寻他索命，区区一个忘恩负义的正道狗......”

话到一半，忽然想起来她新的“上司”也是正道修士，公孙莲口风便是一转。

“咳，其实，他曾是我爹为我寻的道侣......”

“嗯？”

白澜大脑宕机一瞬。

虚假的魅魔：白灵和龙傲天，可吸引无数后宫。

真正的魅魔：公孙莲，男女通吃，还都吃到了。

她此前还在疑惑系统为她发布的任务不合常理，真的会有人能一边勾搭天命之女，另一边又和天命之子谈恋爱吗？

现在看来，这任务也并非不能完成。

“怎么了吗？”公孙莲疑惑。

白澜沉默一秒，又点了点头：“没事，你继续说。”

第146章 我誓杀汝！！

“我爹曾救过他的命，老头子以为自己救下的小子欠着公孙家的救命之恩，又受公孙家栽培，如此招他为婿，他会好好待我，此后一心为公孙家做事。”

“那老老头想的倒是美，却未想过雾隐就是个彻彻底底的白眼狼！他趁着我爹闭关失败生死垂危之际，假传族令设下杀阵灭我全家，又拿公孙家上下几十口人当做投名状跑去入了正道，短短几百年，便成为了青元宗的太上长老！”

公孙莲浑身上下黑气翻涌，比之先前提到银凝真人时还要激动。

“原来如此......他能这么快修到元婴，都要归功于公孙家底蕴丰厚吧。”

“我早就和那老东西说过了！不要乱发善心去救人，尤其是救正道修士！他偏不听！”公孙莲很气。

白澜摸了摸下巴，点了点头：“修真界是很流行这种把女儿嫁给来历不明的穷小子这件事吗？”

公孙莲沉默一秒：“无法反驳......等等，你提到了雾隐的名字，难道......”

“对，雾隐真君，此刻就在思过崖。”

方才那元婴期神识几度扫过思过崖上下，显然是在找公孙莲。

公孙莲心陡然提了起来：“他，他发现我了吗......”

方才骂雾隐时好一番豪言壮语，这会儿听到人就在思过崖，公孙莲整只魂都紧张了起来。

“好消息，他没有发现虚空石的存在，也并未注意到我。”白澜沉声开口：“坏消息，你已经被纳入了青元宗的追杀令，此后若是遇到了青元宗执法堂的人，需要绕道走。”

“没事，你若是有机会入了你们青元宗的执法堂，将那追杀令往前翻，翻到第一页，还能翻到我爹的名字呢。”公孙莲对此毫不在意。

她对自己的隐匿之术很自信。

“你应当是除了我之外唯一一个知道阴魔千幻功弱点之人，我爹既然将功法传给了你，你可要好好保管，不要传给第三个人！否则我就要危险了。”

“有道理，快，将那阴魔千幻功传于我。”

公孙莲大脑宕机一瞬：“......你说什么？你根本就不知道......”

“一点修士之间的小小勾心斗角罢了，即便我不用这功法诈你，你也逃不出青元宗，何必惊讶？”

公孙莲一怒之下，怒了一下。

她早与白澜签下了神魂契约，如今生死已在她掌控之中。

仔细想来，诛魔大阵她确实逃不出去。

“......”公孙莲咬牙：“狡诈的丫头，你真的是正道修士吗？不会是被哪个魔道老鬼夺舍的吧。”

“你应该庆幸我不是地道的正道修士，我若真如正道弟子般行事，你现在已经落到了青元宗高层手里了。”

公孙莲沉默一瞬，终是妥协：“拿空白玉简来，我刻录一份给你。”

“......放心，这功法我只做研究，不会外传。”白澜做了保证。

“哼，你们正道修士的鬼话，我是一个字也不会信！”

白澜一笑，不再言语，看着闭目朝玉简中刻录功法的公孙莲，陷入沉思。

若雾隐此人真如玄煞子所言，是个道貌岸然睚眦必报之辈，那在几年后的正魔大战中，银凝真人陨落的真相似乎也能猜到一二了。

明面上要做个和善仁厚的老祖，雾隐不会追究银凝真人失职之过。

却可以在正魔大战中将她派去前线，届时只需设计一番，让她一个结丹期对上三个结丹期魔修，银凝便是必死无疑了。

“祖宗！姐姐！祖奶奶！求你了，跟我走吧！”看守弟子要崩溃了：“你若不走，晚些时候执法堂的人来了，可真的就要问责于我了！”

白澜闭目不语。

“我给你灵石成不成？快跟我走吧！”

白澜继续闭眼修炼。

“白澜！？你居然还在这里。”忽然，少女震惊的声音从外面传出。

白澜抬眼，便见几个执法堂弟子走了进来，身后还跟着一道熟悉的影子，南衔枝身上裹着三四层法衣正探头探脑的往里瞧。

“我听说有两个炼气期弟子被看守关到了思过崖最顶层，已然神志不清开始说胡话了，我还猜会不会是你，原来真的是你啊！”南衔枝震惊，缓缓看向一旁的执法堂弟子。

那神色就像是在看虐待囚犯的看守。

黑衣服的执法堂弟子语气沉沉：“思过崖不在执法堂的管辖之内，我们只负责送人，不负责管人。”

二人视线一凝，一同看向一旁的看守弟子。

“......这，这事儿可不是我干的啊！都是，都是玉清峰的内门弟子白灵逼我干的！”看守弟子连忙摆手，迅速甩锅。

“哼！白灵？我就知道她不会善罢甘休。”南衔枝冷哼一声。

“此地乃是最靠近万年寒冰之地，其中寒气绝非炼气期修士可以承受，你在这里待了整整十七日，必然是筋脉堵塞寒气侵入肺腑，速速回去养伤吧，不必再此停留了。”

筋脉堵塞？寒气侵入肺腑？

不不不，她的炼体功法第一层快要炼成了！

白澜皱眉，语气一派正直：“不，我既触犯了宗规，自然要依照宗规行事，说是要在此思过一个月，那就是一个月，怎么可以提前走呢？”

“你......”黑衣服的执法堂弟子眉头微蹙，上下打量了一番白澜，忽然神情一怔：“等等，你居然没有受伤？”

十七日前就是他将白澜送入了思过崖，那时她的修为还是虚浮不稳的状态。

可现在......

在思过崖之巅待了十多日，不仅没有被寒气侵蚀，甚至还稳固了修为？

“......唔唔唔！”远处的龙傲天疯狂扭动了起来。

白澜不走，他要走啊！

白澜不走是因为她没有被缚灵绳禁锢起来，可他体内却连一丝灵气都没有啊！

被吊在半空中一动不动这么多天，龙傲天的心态已经从愤怒至极到了看淡生死，一瞬间他甚至感觉自己的心境都稳了不少。

执法堂弟子这才发现远处还吊着个人，眉头微蹙，诧异看了眼一旁无奈摊手的白澜，抬手解了龙傲天嘴上的禁制。

龙傲天大喘了一口气，怒声开口：“白澜！！！我誓杀汝！！！”

执法堂弟子幽幽看向白澜。

白澜是怎么进来的？打了内门弟子白灵，而现在......

“......事先声明，我什么都没有干哦，我区区一个外门弟子，怎么可能会是内门弟子的对手。”白澜看向龙傲天：“你说是吧，龙师叔。”

龙傲天深吸一口气。

想要龙傲天当众承认自己败于白澜？绝无可能。

“......”他双目血红，看向白澜，咬牙开口：“你给我等着，这事儿没完！”

第147章 忍一时海阔天空

龙傲天狠话放的迅速，却忘了旁边还站着一位执法堂弟子。

“我是不是听错了，居然有人敢在执法堂弟子面前说这种疯话。”南衔枝讶然。

听到“我誓杀汝”四字后，一旁的黑衣执法堂弟子面容瞬间一肃：“龙傲天，谨言慎行，她与你同为青元宗弟子，你当真要明目张胆的触犯宗规吗？”

“真是吓死我了，龙师叔何出此言啊？我做什么了吗？”白澜看向龙傲天，缓缓将手中缚灵绳绕了起来，收入储物袋。

那根绑了自己大半个月的缚灵绳，她甚至还要捡起来收走。

“......”龙傲天深吸一口气，压下心头怒火：“呵呵，怎么会呢，你什么都没做过。”

“你若真的这般仇视于她，你二人大可商议一番，立下心魔誓言，进行生死比斗。”

龙傲天面色一僵。

若换做三个月前，他必然是有胆量接下比斗的，但是现在......

只要对上白澜，他好像连一次都没赢过？

“不会吧不会吧，龙师叔身为内门弟子，不会不敢接下与我的比斗吧。”白澜神色讶异。

龙傲天缓缓握拳：“白澜......”

修真界家族林立，势力间关系错综复杂，即便同为一宗修士，也难免遇到几个互有血海深仇的弟子。

如此一来，宗规中弟子之间不得自相残杀的规则便有些不近人情了。

于是便多了一条生死比斗的规则，在修士双方都愿意的情况下，可在宗门斗法台上决斗。

比斗一经开始， 便不得后悔，胜者生，败者死。

修士大多惜命，所以除了那些结下血海深仇，不除对方就心魔缠身修为不得寸进的情况外，旁的修士因为小恩怨就进行生死比斗的人并不多。

但龙傲天不同。

言语挑衅过龙傲天的二世祖，觊觎过龙傲天后宫的仙二代，夺过龙傲天宝的天骄同门，大多都死在了与他的生死对决当中。

借着这条规则，他可以肆无忌惮的除掉那些背后有大佬靠山的心头之恨。

但现在......他的对手是白澜。

白澜倒是没什么靠山，更没有元婴父亲化神师父，甚至连关系好到愿意相护她的结丹修士都没有。

但......

空空荡荡的腰间与食指告诉他，与这个女人进行生死比斗并非明智之举。

可她的眼神太过挑衅了！！！

她甚至直接将那枚戒指戴在了自己手上在他面前招摇，明明之前还是收起来的，此举就像是故意羞辱他似得。

比那指着他鼻子骂他是废柴的李世祖还要过分！

“不，不对，你现在身无分文，即便我胜了你也，好像也捞不到什么好处，啧，真不划算。”白澜摇头一叹：“若是真的要比斗，建议先准备好灵石，否则我是不会接的。”

斗法也是有损耗的，她的断魂枪也是会累的。

龙傲天额头青筋暴起，在距离万年寒冰如此之近的思过崖顶，都觉心头火起，难掩怒气。

“小子！稳住啊，忍一时海阔天空......”老爷爷沉声在龙傲天脑中开口：“这类比斗通常会有宗门高阶修士镇守，一旦你性命垂危，即便老夫能出手在比斗中救下你，也会彻底暴露老夫的身份。”

“可是她欺人太甚！！！”

事已至此，此前退婚一事带来的愤怒都已经被冲淡了不少，白澜自入修真界，做的桩桩件件都足够龙傲天记忆深刻。

半个月的修身养性磨平了龙傲天的棱角，却增大了他的怒火。

“你若连这点挑衅都忍不下来，又谈何复仇？”老爷爷沉声开口：“傲天，即便是本座这般修为，从前也有过如你这般被人轻贱的日子，老夫都能忍下来，你忍不得？”

“......好，师父，我忍......”

“这就对了，虽不知她手中有何秘密，可她到底在修真界无依无靠，这样的人，是活不久的。”

龙傲天拳头缓缓松了下来，沉声开口：“我龙傲天平生最不好斗，这生死比斗...我看还是算了吧，同门之间......就是应该和平相处。”

一旁的南衔枝忍不住嗤笑一声：“呵，这话你自己信吗？”

龙傲天阴冷的视线看向南衔枝，却又是一顿。

不行，她是宗主之徒。

白澜他惹不起，这个也不遑多让。

“哼，怎么，瞧你这副样子，不仅要杀白澜，还要杀了我不成？”南衔枝神色一冷。

南衔枝对龙傲天可没有什么好脸色，龙家原先因党派之争犯下重罪被贬，全族流放。

本以为龙家要就此失势，没想到又出了龙傲天这么个天资卓越的修士。

正所谓一人得道鸡犬升天，此后龙家全族被赦免，重回庙堂，迅速在南国朝中占据了一席之地，龙家甚至隐隐有借修士之力取皇室而代之的动作。

南衔枝身为皇室公主，自然知晓朝中事。

在南衔枝眼中，龙傲天活脱脱就是一个打算谋夺南国皇室地位的乱臣贼子。

“哼。”龙傲天神色阴沉，看向一旁的看守弟子，缓缓开口：“我刑期未到，还有五个月，既是要换地方，就快些带我去下三层。”

用了最阴狠的语气，说出了仓皇逃离的话。

“诶！走走走，我现在就带你去！”一旁的看守弟子如蒙大赦。

终于有一个愿意走的了。

“你当真不愿意走？”执法堂弟子看向白澜：“思过崖不是修士洞府，此地关有宗门重犯，闲杂人等......不得久住。”

第148章 偶遇熟人

他总有种预感，即便是没有外面这一层防御法阵，就在地上画个圈，白澜也能继续留在圈内潜心修炼下去。

她真的很喜欢思过崖！

“说是关一个月禁闭，就是一个月，都关了十七日了，也不缺余下这些时日。”白澜语气淡淡：“宗规不可废。”

南衔枝有被她这番正义凛然的语气无语到，悄声与她传音：“不是，你没疯吧？”

“放心，我精神状态十分正常。”白澜认真回复。

“......”

不仅精神状态极其正常，连修为都稳固了不少。

南衔枝神色一闪，她倒是观察出了些白澜身上的端倪，思过崖的极寒环境似乎对她修炼有益，否则她也不可能千方百计的想留在这里。

思过崖这地儿也不是寻常弟子想来就来的地方，外头还有一座八阶阵法罩着呢，进来一次的机会十分难得。

南衔枝无奈叹了口气：“算了，你开心就好，再过几日就是宗门大比，你可别忘了去参加。”

“放心。”白澜转而看向执法堂弟子：“哦对了，我要检举思过崖的看守弟子，假借职权......”

“此事我已知晓，执法堂会依法查办。”黑衣修士沉声开口：“一个月之期若到，你必须离开思过崖，否则......”

“否则就算我违反宗规？然后再关我几个月？”白澜眼前一亮。

黑衣修士：“......再见。”

黑衣修士头也不回的走了。

南衔枝站在原地打了个哆嗦，又裹了裹身上的法衣。

这地方真的能住人吗？白澜真的是正常的炼气期修士吗？南衔枝神情复杂。

“此地不可久留，你也快些离开吧，我们宗门大比上见。”

“......好，我...”南衔枝一张口，牙齿便被冻得不由自主的打颤。

她脸一红，闭嘴不再言语，转头就走。

白澜如愿继续留在洞内修炼了下去，而今距离宗门大比的时间所剩无几，她也要做好准备。

此前出门在外历练，都是与散修交手，却不知宗门内的修士与散修相比差别在何处。

白澜一边修炼炼体功法，又分出一缕神识，顺带存档研习了一番储物袋内新增的一批高阶功法与神通。

秋天如今所修炼的天阶魔功《焚天无极功》，公孙家的家族秘传功法《阴魔千幻功》。

二者皆为天阶魔功，对照研究下来，白澜对魔修功法的了解也愈发深了起来。

越是低阶的魔功，对修士的副作用便越大，反之，天阶魔功对修士的副作用则是微乎其微。

白澜着手将这两则功法研究了一番，又取了两个空白玉简。

挑了几个副作用极大的低阶魔功，整理一番，将其功法顺序打乱后刻录在内，又将这两部天阶功法的优点合二为一，刻录在功法外。

主打的就是一个混淆视听。

若是真有人照着这功法修炼了，走火入魔都算是轻的了，心态爆炸才是真。

这种手段高阶修士一眼便可看出其中问题，因为高阶修士阅历多。

但是无妨，这是白澜为白灵这个修为还是炼气期的天命之女准备的。

等白灵离开青元宗跑去魔道谈恋爱时，她可以设计一番，让系统将这部白澜“精心准备的功法”送与白灵。

这么喜欢投身魔道？那感情好，修魔就是要体验一番底层魔修的苦楚才算合情合理。

剧情里白灵被几个魔修大能团团围着送功法，送天材地宝，送法宝的日子注定要被白澜终结。

与天命之子作对，与天道作对，其乐无穷也。

为避免出现元婴期修士暗中偷窥她的惊悚画面，白澜的一切工作都是神识操纵下在虚空石内完成的。

而此时闲的无事可做四处晃悠的公孙莲围观了全程，看了片刻后，瞬间被白澜这番四拼八凑的手段整不会了。

“你这是在做什么？此玉简内的功法名为阴魔千幻功，内里装的却是数个黄级魔功，还是那种修炼了极易迷失心智的低阶魔功。”

公孙莲眼珠一转，忽然震惊抬头：“等等，你不会是想......”

“我不是我没有，不要用你那不合时宜的想法揣测我善良的心...”

“...... ”公孙莲哼笑一声，将玉简放了回去，继续背着手在虚空石内溜达：“你这人啊，不修魔可惜了。”

“我正道的很，是你等魔修对我们误解太深。”

正道自诩为正道，可道貌岸然杀人夺宝之辈亦是层出不穷。

除了功法之外，与魔修其实没什么分别，只是魔修更易丧失心智罢了。

只希望白灵修炼此功法后，不会阴差阳错的从迷失自己改为让旁人迷失心智就好。

“哼，你是正道的，自然是要为正道修士说话。”公孙莲语气哀哀：“可惜啊可惜，我是个魔修，注定不被你所喜欢......”

“此言差矣，我还是很喜欢魔道修士的。”

“嗯？”公孙莲一愣。

“你们魔道修士杀人夺宝的频率比正道修士多多了，我反杀一波下来，能赚不少灵石。”

“......”公孙莲沉默一瞬：“你那一堆的灵石山，莫非都来源于此？”

“嗯哼，你猜。”

白澜轻笑一声，转而又拿起了另一枚玉简。

此前从黑市从宝万楼老头手中得到的神通《斩魂》，她至今未研究透彻。

白澜最初拿到此功法时很是激动，可惜研读一番后，才发觉这则神通限制了神识强度，只有神识达到筑基期后方可修炼，神识强度若是不够，容易走火入魔。

此前一直在外奔走，研究此神通的时间便一直推后，而今终于有时间仔细研究了。

将两枚养魂丹放入口中，白澜闭目，吸收其内蕴含的药力后，稳固了一番神识。

顺手存档，而后将神识探入玉简。

名为斩魂，顾名思义，化神识聚为利刃，继而斩断神魂。

这功法不仅能抹除神识印记，还能斩断储物袋上的神魂禁制。

甚至还可以作为神识类的攻击术法使用，不愧为天阶神通，修真界的天阶神通都很逆天。

可谓是除魔卫道，搜刮储物袋后解决后顾之忧的必备技能。

怪不得那黑市宝万楼的那老头手里储物袋一大把，手里还有不少不干净的宝物，原来都是靠这招得来的。

白澜轻笑一声，心中却隐隐对此人多了几分警惕。

此前从龙傲天手中拿到的新手大礼包实在丰厚，白澜的虚空石里至今还放着两枚从崖底骷髅老者处拿到的储物袋。

结丹期的东西，白澜早已眼馋许久，可惜那老头的修为似乎是结丹期巅峰，他设下的神识禁制白澜至今都抹除不掉。

白澜此前从未对白灵的储物袋下手，便是担心对方的储物袋上被清玄真人下了神识印记，一旦自己得手，罪名便洗不清了。

而今得了斩魂术，待到日后与白灵在宗外相遇时，倒是可以试一试。

总是夺龙傲天的储物袋，岂不亏待了白灵。

时间一晃而过，出崖之期已至，白澜的炼体功法第一层已成，斩魂术也已到了入门的阶段。

此行一切圆满，唯一可惜的是她没有寻到蓝宁的踪迹，此前她暗中套话此地的看守，也是从来没有见过的语气。

宗门大比将至，无暇顾及其他，白澜只得踩着点出了思过崖。

却未等她放松心神感受崖外的新鲜空气时，迎面便遇上了两个熟人。

“白道友！！！”金瑶神色惊喜：“你......你怎么？”

她那善良无比的白道友，为何是从思过崖内走出来的？

第149章 这不太对吧？

“姓白名澜，修为炼气期八层，嗯，没错是你了，一个月禁闭之期到了，这是你的弟子令牌，收好，日后莫要再触犯宗规了。”

思过崖门口新换的看守弟子是个炼气二层的新人，语气中洋溢着刚上任的喜悦气息，甚至愿意对每一个刚出思过崖的弟子多言一句。

原本白澜还想含混掩盖过去，避免人设崩塌还要好一番解释。

这下好了，彻底暴露了她从思过崖出来的缘由。

金瑶一愣：“一个月禁闭？白道友你这是？”

“......此事说来话长。”白澜沉吟一刻，微叹口气才缓缓开口：“金道友，实不相瞒，我本想除魔卫道，替宗门除去那潜伏在宗门内的邪修，奈何证据不足，含冤至此......”

“怎会如此！？”金瑶眉毛一竖：“白道友，你说的那潜伏在宗门内部的邪修是谁？不妨说出来，多一个人，多一份力，我定会帮你。”

她几乎没有做判断，就直接相信了白澜的话。

所以这位妹子当初被龙傲天救下后，就是这样被龙傲天拐到手的？

白澜眼中笑意一闪，微叹口气：“那人乃是玉清峰清玄真人座下亲传弟子，白灵。”

“不可能！灵儿绝不会是邪修！你休要污蔑她。”白澜话音未落，一旁便传出了青年满含愤怒的声音。

白澜侧目，这才发觉金瑶身后之人乃是萧天祁，白灵的大师兄。

“你当众打伤灵儿之事我已知晓，事已至此你竟还是这般执迷不悟，想要栽赃于她？”萧天祁语气不悦：“不要太过分，小师妹不是你能动的人。”

不容她动？可惜，私底下已经揍了两回了。

日后她不仅要打，连白灵的储物袋也要一同薅走。

只是......白灵的现任后宫为什么会和曾经的龙傲天前任后宫走在一起？

白澜皱眉，看向金瑶，忽然忧心忡忡的握住她的手：“金道友，你莫非是拜入了玉清峰？”

白澜这副神色，显的那玉清峰就像是火坑一般。

金瑶一怔，摇头：“此事还未定下，我爹正在和清玄真人相谈......”

清玄是有什么吸引徒弟的体质吗？收了又不好好教，不如全都送去孤儿院。

“唉。”白澜神色一闪，微叹口气，摆了摆手不再多言：“金道友，既是如此，你日后还是不要与我走得太近了，我与白灵有仇，我不想......连累你。”

一副另有隐情，却又碍于萧天祁在场不愿多言的模样。

见白澜忽然闭口不言，神情落寞，转身要走，吓了金瑶一跳。

“白道友？”金瑶忙拉住白澜的袖子，急声开口：“我与弟弟还未拜师，并不一定就非要拜入清玄真人门下！你，你若是与玉清峰的人有嫌隙，那......”

那？

那就做什么，难不成这师就不拜了？

一旁的萧天祁懵了一瞬：“金师妹你难道...”

为何金瑶会如此在意这个外门弟子？

他心底隐隐约约有种不好的预感，金瑶不会真的......

“青元宗的结丹期长老何其之多，此前我与弟弟也拜见过清玄真人，看得出来，清玄真人不过是看在父亲与金家的面子上收徒罢了，既是如此，不妨再去拜见其他结丹真人......”金瑶皱眉开口。

等等。

他这位即将入门的师妹，这就因为这个名为白澜的外门弟子，要另拜师门了？

金家家主亲自到玉清峰与清玄真人相谈，连拜师礼都送了。

他和清玄真人都以为这事儿已成定局......

这不对吧，这不太对吧。

“金师妹，你可要想清楚，师父的剑术乃是青元宗结丹真人中的第一人，上头更有一位雾隐真君为我等师祖。”萧天祁瞥了眼一旁的白澜：“你当真要为了某些人的一言之词，就放弃这一片大好前途吗？”

白澜但笑不语。

你家师祖已经在她必杀名单上了，雾隐真君可算不得是什么好靠山。

金瑶继续坚定点头：“萧师兄不必多言，我意已决。”

一方是曾经三次救她一命的白澜，一方是刚认识一天的萧天祁。

金瑶心底的天平连一瞬都未犹豫就倒向了白澜。

萧天祁握了握拳，皱眉看向一旁的白澜：“你......”

“萧师叔莫非又要像上回在坊市时那般用威压摄人？这怕是行不通呢，我与金道友虽然相交甚密，却是无法左右她的想法的。”白澜摊手，神色无奈。

“啊对对对，你无法左右她的想法。”系统暗中附和。

萧天祁深吸一口气，又看向金瑶：“当真不再考虑一二了?”

金瑶笑了笑，语气柔和，态度却是坚定：“明日便是青元宗的宗门大比，我与千泽正好可以上场斗法一番，略展拳脚后，再寻结丹真人拜师也不迟。”

原以为萧天祁是个温文尔雅知礼懂进退的玉清峰大师兄，却没想到他曾经还做过用威压欺负白道友之事。

“......罢了，我言尽于此，金师妹若是那般信任这个连内门都没能进去的外门弟子，便自行选择吧。”萧天祁冷哼一声，拂袖离开。

金瑶却是不语。

白道友实力如此之强，又怎会只是个外门弟子？

定然是她背后的大能师父不愿露面，亦或是那位前辈并非青元宗修士，白道友这才迟迟不入内门。

一定是这样。

大能的弟子都是这样的，喜欢隐藏实力，低调行事。

第150章 大比在即

系统对白澜的这一番表演表示了惊叹：“宿主方才的行为，就是传说中的，欲拒还迎？”

“......不太准确，你应该用救人于水火这五个字来形容我才算合理。”

她这是在救金瑶与金千泽啊！

玉清峰之上可是容不得不喜欢白灵的人存在。

是个人就要喜欢白灵，只孔雀见了白灵都得开屏扬扬羽毛，否则下场绝不会好，南衔枝就是个典型的例子。

金瑶倒是还好，若是金千泽莫名其妙的爱上了白灵，她这个龙傲天小弟就算是拐了个寂寞。

金瑶看着萧天祁离开的背影，微微摇头，转而看向白澜：“白道友，我相信你的品行，连你都不喜之人，我定然是相处不来的，若那名叫白灵的弟子当真是邪修，我肯定是站在你这边的！”

白澜：“......”

她真的，她哭死。

“救命之恩的含金量这么高！？”系统震惊。

“这很合理，意外和故意的事故算起来，我整整救了她三次诶！给予我三倍的信任也很合理！”

“白灵此人若真是邪修...”金瑶说着，神情又奇怪起来：“等等，那人名叫白灵，而白道友也姓白......”

都姓白，年岁相近......

金瑶眼睛陡然瞪大，仿佛发现了什么不得了的事：“你们难道？”

“金道友，实不相瞒......”白澜眼眶微红，却强忍着眼泪，因为根本哭不出来。

“我与白灵乃是同父异母的姐妹，她与我自幼不和，家中还有个好赌的爹，柔弱的娘，一个恨不得我死的妹妹，破碎的家......”

一番声泪俱下但没有眼泪的讲述，让金瑶手足无措起来：“白道友，你，你不要太难过，你虽然没有了妹妹，但你还有我，我也是你的朋友，我会对你好的......”

“......嗯”白澜强行挤出一滴泪，然后伸手抹掉，继而一笑：“谢谢你，朋友......对了，听你方才之言，你与金千泽都来了青元宗，莫非是打算参加明日的宗门大比？”

生硬的转移话题， 但在金瑶眼中，正是白澜不愿提起伤心事的证明。

她贴心的不再多问。

“正是。”金瑶一笑：“我二人的在大比中好好比试一番，凭实力拜师，爹却非要跟来，说是宗门规矩多，要为我们打点一二。”

“原来如此。”白澜若有所思的点点头。

清玄真人乃是雾隐真人的弟子，被元婴期修士倾尽资源培养，实力确实不弱。

金家家主爱子心切，这才会去寻实力最强的结丹真人为两个孩子选做师父。

可惜，他不知道清玄真人心里只有他的“灵儿~”。

这师可拜不得，拜了的都得成白灵的嫁衣。

金瑶自顾自点了点头：“我定要好好劝劝我爹，让他慎重考虑，他对你青睐至极，你的话，他定然会考量一番。”

“如此甚好。”

她懂，她都懂。

都以为她是元婴期，化神期这等隐世高人的弟子是吧。

告别金瑶后，白澜直奔去了祁小如的住处。

此前从那魔道老妪手中得到的四枚四象阵法皆是七阶，白澜研究了一番阵图，照着七阶的阵图，倒是画出了四张三阶的四象法阵。

四枚七阶的四象阵法合起来可抵八阶阵法，那若换成四枚三阶阵法，其威力岂不是与四阶阵法相同？

若是可以炼制出来，这四枚三阶阵法合起来的威力足可对付寻常筑基期修士。

阵法之妙就在于此，可以以低阶之力战胜高阶修士，一旦阵法炼成，她便可以物色一个筑基期的邪修人头了。

加入执法堂，成为内门弟子指日可待！

只是四枚三阶法阵，还都是杀阵，造价多半不低。

一会儿可以存档砍个价。

熟悉的洞府前，熟悉的人正在盘腿修炼。

祁小如正席地而坐，五心向天，潜心修炼，周身萦绕着一层淡淡的灵气旋涡。

她身上的修为已经到了炼气期三层大圆满，即将突破炼气期四层。

还是听劝的，她果真照着系统之言去修炼了龟甲阵，逐渐走上了正轨。

如此一来，祁小如就彻底与龙傲天的感情线彻底错开了。

觉察有人靠近，祁小如瞬间睁眼看去，在看到白澜的一瞬间眼睛一亮：“是你？”

“不错不错。”白澜缓步上前，笑眯眯开口：“如何？我算的可准？我此前说你定能突破炼气期二层，直奔筑基，你还言我诓你。”

“准！真准！”祁小如神色兴奋。

自从脱离了废柴之名后，祁小如便放弃了此前混吃等死的人生目标，转而将筑基一事划为了最新小目标。

“等等。”祁小如神色忽然一顿：“我，此前......”

她忽然想起了此前与白灵打赌一事，自己若是真的筑了基，岂不是还要反给她灵石？

“嗯？”白澜笑着看她。

“不，不，没什么。”祁小如轻咳一声。

只要自己不说，时间一长，没准儿她就忘了呢？

“哦，对了！此前与你打赌一事，可还记得？”白澜一笑：“待到你成功筑基，我会带喜酒上门的。”

顺带收一波信息差带来的灵石。

“......”

祁小如面色瞬间蔫了下来，无精打采的点了点头：“知道了，你这是早就算准了，才会设下赌局......哼。”

如此灵验的卜算之术，她到底是怎么做到的？

“如此勤奋修炼，莫非是打算突破炼气中期后，参加明日的宗门大比？”白澜一笑。

祁小如摆手：“没打算，参加宗门大比的多是那些炼气期后期，炼气期大圆满的师兄师姐，甚至还有内门弟子！我一个炼气初期的，上去也是被虐的份，还是看看就好，看看就好。”

她现在除了日日勤奋修炼，便是跑去此前偶遇“白胡子仙人”的地方等那个从天而降的“师父”。

奈何祁小如就这般苦等了一个月，都没有再遇到那个身上毫无修为的白胡子老者。

一问阿兄，阿兄却说是她修炼不勤奋，前辈不愿现身。

祁小如心中悲痛，只得愈发努力修炼。

“与其上台挨揍，不如去围观他们斗法，能打到最后的修士都是宗门同阶之间的精英！围观他们的斗法，是很难得的经验。”祁小如挠头一笑：“阿兄是这么和我说的。”

“有道理。”白澜点了点头，转而思索起来。

明日要开设赌摊，她一个人定是照料不来的。

若是花灵石雇祁小如来帮忙，应该是个不错的帮手。

“我这里有一桩生意，若是做成了，我可以分你一成灵石，如何？”白澜笑了起来。

祁小如听到灵石二字，眼前忽然一亮：“一成灵石？”

第151章 阵法师

“一成灵石，是多少？”祁小如眼睛微亮，她现在真的很缺灵石。

“事成之前暂时无法确定......”白澜比了个三的手势，正欲开口。

“小如，院外来者何人？”洞府内响起了青年的声音。

祁小如忙高声回话：“阿兄，是此前来寻你炼制阵盘的外门师姐，她这回是来......”

“我又来寻你阿兄炼制阵盘了。”白澜微微一笑。

祁小如撇了撇嘴：“我还当你是专程来寻我的。”

“当然是来专程寻你的，找你阿兄只是顺带。”

“鬼信，我一个炼气三层的小杂鱼有什么好找的。”

绝不可妄自菲薄，你可是龙傲天未来的元婴期后宫啊！

二人谈话间，洞府内缓缓走出来了个面白如纸的青年，此人面色比之数月之前更难看了，已是垂垂将死之象。

这副面相，就是下一瞬原地陨落了白澜都毫不意外。

“这面相比秋天都灰白。”系统啧啧摇头。

自己这四枚阵盘交予他去炼制，可别直接将人给送走了。

白澜皱眉，忽然有些犹豫。

“什么阵法？”青年看向白澜。

“四枚三阶杀阵，这是阵图。”白澜将手中四张阵图递了过去。

青年接过阵图，一眼扫过，眉头忽然蹙起，又将四页纸细细看了一番，而后诧异抬头：“这不是三阶法阵吧，应当是用高阶阵法的阵图衍化而来的。”

白澜惊讶一瞬：“不愧是阵法大家，一眼便看出了其中端倪。”

高阶阵法的阵图她不准备泄露出去，一来是七阶阵图的价值太过珍贵，二来是此阵到底与魔修有关，拿出去说不明白来历。

“绘制阵图的人不是阵法师，许多基础的符文排列错了，一看便知，并不难猜，好在此之人虽然不通阵法，却对四象了解颇深，我略作改动一番，这图还是能用的。”

“......”白澜继续保持微笑。

她在阵道上造诣不深，她是清楚的。

“能炼就好......”

“所以，要加灵石。”青年缓缓抬头，苍白的脸不带一丝感情：“修改阵图，两千灵石，炼制一枚阵盘，三千灵石，总计一万四千灵石。”

预料之中的价格，三阶阵盘对应的乃是筑基期修士，本身造价就不低，何况还是四枚加起来的价格。

但......

“看在是熟客的份上，一万二如何？”白澜揽了揽祁小如的肩膀，语气和善：“瞧，我和你家阿妹都是老朋友了。”

祁小如幽幽看向白澜，统共才见了第二回，这就算是老朋友了？

“我怎么不知道你何时交了新朋友？”青年视线看向祁小如，无奈摇了摇头：“罢了，既是阿妹的朋友......一万二便一万二吧。”

祁小如：“......”

她还欠着白澜三千灵石呢阿兄！

“小如性格怯弱，在宗门内没什么朋友，师侄修为高于她，日后还请多多照拂一番......唉。”青年谈到妹妹，苍白的面容上多了一丝笑容，话也多了起来。

祁小如听到性格怯弱二字，神情略微有些不满的偏了偏头，却并未反驳。

“师叔放心。”

“噫~宿主答的好敷衍哦。”系统在旁摇头。

“金家家主要我照拂金瑶与金千泽姐弟二人，可是送出了一枚法器作为报酬。”白澜轻哼一声：“我若是遇见谁都照拂一二，岂不是还要补给金家家主一枚法器做为差价？”

青年见此也不意外，继续开口：“我命不久矣，此病乃是魔道修士奇毒所致，药石难医，我自知活不久了，早已将此生在炼器，阵法之道所学编纂成籍，欲传一人，只为有人能在我死后，庇护小如一二。”

“她太年幼，修为尚低，在修真界这种地方，恐难有一席之地。”青年说着微叹口气，摇了摇头

祁小如鼻子一酸，低头不语。

白澜却是神色一亮。

筑基期修士的毕生所学？不仅有阵道，还有炼器之道？

她收回刚才的话。

“师叔所言甚是，即便是不谈传承，我本就与小如一见如故，她是我的朋友，照拂她一二也无妨！”

“如此甚好，如此甚好。”青年淡笑着：“阵法三个月后来取便是。”

看着青年离开的背影，再看一眼一旁神情清澈的祁小如。

“宿主的眼睛一瞬间就亮了呢。”系统幽幽开口。

“筑基期的阵法师炼器师的经验。”白澜眼中闪着期待的光芒：“若是学会了，此后自己炼制阵法，能省不少灵石吧！”

她可以零成本炼丹，当然也可以零成本炼阵盘，炼器。

她可以将所有的学习时间都消耗在读档里，无论白澜将多少时间花在了研究玉简上，读档回去依旧可以回到时间最初，直接开始实操。

而阵法师最为恐怖之处就在于，可以将数枚同阶阵法一齐布下，敌方一旦入阵，接下来将是乱杀。

所谓是乱拳打死老师傅，若是将数枚杀阵，困阵，幻阵一齐布下，buff叠满，就是天命之子来了都要懵一瞬。

唯一的缺点就是阵法需要提前布置，且一经布下不可随意挪动。

修士大多惜命，许多修士在觉察到一丝异样时大概率会选择转头就跑，如此一来，提前布下的阵法便布了个寂寞。

越是高阶修士，对危险的感知便越强。

但白澜不同，她可以读档啊。

所有的“不确定性”在她这里，都可以化为“确定”。

“但是我感觉他要为祁小如寻的庇护之人，修为大概是要在筑基期以上的？”系统陷入沉思：“我感觉那个人走路摇摇晃晃的的样子，好像撑不到宿主筑基之后了。”

“这有何难。”白澜一笑：“实力有时候可以代表一切，从我能不眨眼的拿出一万多枚灵石时，祁小如的阿兄就已经看出我身上的端倪了，否则也不会没来由说那么一句话。”

“嘶......你们修士说话都好喜欢拐弯抹角啊，真是不痛快。”系统啧了声。

第152章 宗门大比一

“你方才说的事，我应下了！”一旁的祁小如气哼哼开口。

“哦？”

“反正去宗门大比上观战，闲着也是闲着，被你坑走了这么多灵石，能赚回来一点是一点！”

最初她从白澜身上赚了八百灵石，自以为是赚大发了。

结果与她相识没到几个月，先输了她三千灵石，后又被她砍价损了两千。

“此言差矣，你我立下赌约时，不是你自愿答应的吗，非是我逼你。”白澜眉毛微挑：“再说了，我白澜平生最好救人，又哪里会坑人呢？”

“无法反驳。”祁小如疑惑：“所以，宗门大比会有什么赚灵石的门路啊？是卖回血丹和补灵丹？”

“不，我要做的，是开设赌局，让有意者押注赌斗法的胜出者。”

“啊？”祁小如愣了愣：“你是认真的？这斗法谁赢谁输，我们又哪里会知晓，万一输了岂不是赔的倾家荡产......”

别问，问就是有挂。

“无妨，此事我自有计较。”白澜一笑：“总之，开设赌局的灵石我一个人出，届时你只需要记账，然后收灵石即可。”

“......好吧。”

祁小如看着白澜离开的背影，暗暗摇头：“真是个怪人，人傻灵石多分我一些也好啊。”

系统啧啧摇头，听完了祁小如的嘟囔，转而飘着跟上了白澜的脚步，与她打小报告。

“宿主，祁小如说你是个怪人诶，人傻灵石多。”

“问题不大，多与我赌几局，她就知道我手里的灵石为什么多了。”

“可不是多吗，都是从他们储物袋里流出来的。”

第二日，正道峰广场之上。

各峰弟子云集而至，有三两聚集起来攀谈者，也有席地打坐修炼者，亦有孤身一人观战者。

御剑飞行，乘鹤而行者亦是数不胜数。

前三日乃是炼气期弟子间的比试，除却半数出门云游历练的弟子，到场参加比试的炼气期修士中，一眼扫过去，竟有数千人都达到了炼气期后期的境界。

身着内门蓝衣的弟子较少，多为外门的白衣修士。

白澜手中握着一柄长剑随手挽了个剑花，转而将长剑揣在怀中，闭目养神。

她不善用剑，所以比斗之初可以先用剑对决。

使自己处于劣势，而后让祁小如调动周围观众情绪，认为自己必败，而后将注都押在对手身上。

然后再反败为胜，大赚一笔！

可惜同样的招数只能用两三次，希望后几场比斗她的对手可以给力一点，最好都是内门弟子，炼气期大圆满修士之流。

所有人都看好自己的对手，她才能稳赚不赔。

“呵，龙傲天，最好别让我在擂台上遇到你，否则......哼！”

“谁输谁赢，还未有定论呢。”龙傲天那熟悉的声音从人群中传来。

龙傲天？

白澜眉头微蹙，凝神看去，当即便是一怔。

他不是刑期未到吗？

“系统，炼气期的龙傲天在青元宗内，除了长乐真人这个可有可无的靠山，还会有别的人在大比之日去捞他出来吗？”

“没有吧，龙傲天在外头倒是有几个交好的家族子弟和后宫，但在青元宗内一直是吃瘪状态，会有谁看得上他啊？”系统百思不得其解。

“怪哉怪哉......”

与龙傲天对骂的依旧是老熟人，李世祖这个老炮灰。

只因龙傲天一直未能崛起，他的盒饭也一直没领。

“别以为自己攀上了丹峰秦长老的高枝，就能一飞冲天了，你的底牌，本少爷知道的一清二楚！”李世祖眼睛眯了眯：“且让你痛快几日，等你出了宗，好戏才算开场。”

“哼，我龙傲天奉陪到底！”

丹峰长老？

有道理，龙傲天的老爷爷是会炼丹的，从上古修士口中露出去几张丹方，当然都是无价之宝，于炼丹师而言更是珍稀无比。

似乎是觉察到了白澜的视线，龙傲天下意识转头看了过来。

待当他看清了白澜那张脸后，那带着几分傲气的神情倏然便是一顿，龙傲天面上惊怒之色一闪。

“凭你这炼气期六层的实力，也敢与本少叫板，等等，你走什么？......你给本少站住！”

龙傲天几乎是踩着身法走的。

在他看到白澜的一瞬间，便一刻也不再与李世祖纠缠，转身就走。

“啧，跑这么快做什么，他身上又没挂储物袋，怕我作甚。”

白澜沉默一瞬，摇摇头。

“这位道友，我观你气度不凡，境界稳固，必能在此次大比中夺得魁首！”忽然有人凑了过来，说着左右手各扬了扬三四个药瓶：“可要买些上品回血丹，以备不时之需？”

“借你吉言，但是不必了。”白澜摇头：“还是去问问别人吧。”

那人翻手又取出七八枚药瓶：“再不济，补灵丹我这里也有啊！”

“不必。”她一般都是生啃灵石。

“或是清心丹......”

“走开走开，你手里的丹药本少都要了，拿了灵石就给本少闪开。”李世祖甩过去一枚储物袋，抬手将那人推开，转而看向白澜。

此前他顺着龙傲天惊慌失措的视线，便看到了站在角落处的白澜。

“你说的一字不差。”他咬牙开口：“龙傲天当真有问题，他靠着我家五妹，替他往思过崖外传话搭关系，居然借此攀上了丹峰秦长老的高枝，用是还是我李家的人脉资源，真是可恶至极！”

“我知道你此番来是想问我，若是你在擂台上对上龙傲天，能赢吗？”白澜睁眼，无奈开口。

李世祖瞪眼：“你怎么知道？”

因为在原本的走向中，你这种炮灰与天命之战在擂台上，倒下的一定是你。

若是无法跨阶战胜你这个二世祖，他龙傲天又要如何扬名立万，受诸多大佬青睐？

“打不赢。”白澜答的果断。

“为什么！我修为比他还要高两阶呢！”李世祖不理解。

“既然认为自己一定会赢，又何必来问我？”

龙傲天能从天机阁杀手手中逃生，你却不能，这就是差距啊。

二人谈话间，远处半空之中陡然飞来数柄飞剑，一派气势凌然。

领头之人乃是清玄真人，白灵与他同乘一柄飞剑，几人转瞬即至。

“诶！”白澜眼前一亮：“告诉你个众所周知的秘密，龙傲天与清玄真人有仇，你将丹峰秦长老保龙傲天出来一事挑明，说不准还能看一场结丹真人结仇互怼的好戏。”

“有道理！”李世祖思索一瞬，竟是真的点了点头，起身就朝着清玄真人的方向走。

她在找乐子，拿李世祖当枪使，关键是李世祖真的勇，有火他是真敢引啊。

第153章 宗门大比二

李世祖翻身上了一只仙鹤的背，直朝清玄真人而去。

正道峰大殿内，不少结丹期长老皆已到位，李世祖悄声行了个礼，一路绕到了清玄真人身旁。

远处的长乐真人还以为自家徒孙来大殿内是来寻自己的，见此眉头微蹙，不由凝神细听了起来。

“清玄师伯！数月前弟子听闻有一名叫龙傲天的内门弟子......”

李世祖靠近清玄真人，视线又不由自主瞥向远处正闭目养神的结丹期女修，转而改为了传音交流。

清玄真人眉头微蹙，耳边被李世祖叽叽喳喳说了一长串话，他本还有些厌烦，却在听到龙傲天三个字后认真了几分。

在李世祖的挑拨下，清玄真人的面色逐渐由淡然转为了不悦。

“你所言可句句属实？”清玄真人沉声问李世祖。

李世祖一拱手：“弟子怎敢胡言！一切都是弟子亲眼所见啊，区区一个炼气期弟子，竟敢对师伯不敬，实在放肆！而今他有了靠山，日后岂不是更......”

“龙傲天放肆无礼，你亦心怀鬼胎，罢了，退下吧，此事本座自有决断。”清玄真人冷冷扫了眼远处的结丹期女修，语气冷冽。

“......”李世祖噎了噎，只得撇撇嘴，拱手退下。

“李家的小子，你过来。”一直闭目养神的结丹期女修倏然睁开眼，向李世祖招了招手。

李世祖背影一僵，讪讪一笑：“啊！啊，秦，秦长老？您有何吩咐？”

“无事，你过来些，再凑近些。”秦如歌笑眯眯招了招手，神色温和，像是在对待自家子侄辈。

未等李世祖反应过来，女子反手从腰间抽出酒葫芦照着李世祖的脑门便砸了过去。

“诶诶诶！”一旁的长乐真人吓了一跳，连忙将被拍傻了的李世祖拉到身后，讪笑着挡下了秦如歌：“秦师妹何故如此呢，有什么事咱们好好说啊，不要仗着修为出手伤一个炼气期的小辈嘛。”

秦如歌掂了掂手里的葫芦，又将其挂回腰间，微微一笑：“日后议论本座，无需背后传音，直说便是。”

李世祖捂着头说不出话，险些疼的飚出泪来，心里将白澜骂了个狗血淋头。

“清玄师兄若是不满，大可直说，不必这般背后用眼刀子扫人，思过崖那个叫龙傲天的小子是本座带出来的又如何？”秦如歌冷哼一声：“他献宝有功，自当该赏。”

“宗规不可废，若人人都如秦师妹这般肆意妄为......”

“你座下的亲传弟子犯了错，你可是连思过崖都舍不得送进去只拘在自己峰上，而今我捞个人出来，你便怒了？”秦如歌嗤笑一声，语气淡淡。

“......灵儿从未与魔修有牵扯，你休要信口雌黄！”清玄真人倏然站起身，怒极开口。

两个结丹真人果真吵起来了？

李世祖捂着头憋笑，却又被长乐真人一个眼刀吓得缩了缩脖子。

“啊对对对，那宗规还言明宗门宝库中的灵草需用贡献点换取呢，那么大一只金玉灵参呢？也没见有人用贡献点换取啊，本座正换之待入药，就消失不见了，奇哉怪哉。”秦如歌轻叹摇头。

一旁的长胡子老者眼睛一亮，语气亦是若有所指：“秦师妹取此灵参要炼制的是聚灵丹吧，这金玉灵参可是主药啊......”

“可惜啊，否则宗门内又要多出一位结丹期修士了......”

“秦如歌！你这是什么意思？金玉灵参是我取的，又能如何？”

清玄此言一出，使得不少结丹真人眉头蹙起，面露不悦。

缩在角落处的李世祖人都麻了，原本是两个结丹真人的骂战，而今气氛似乎愈发诡异了？

一枚金玉灵参也就罢了，可清玄真人这话却让众人心中窝火。

青元宗又并非雾隐真人一手创立的，更不是他们一脉的一言堂，仗着有个元婴靠山便将宗门当成自家宝库了？

虽然雾隐真君如今是青元宗的老祖，却不代表宗门只有他这一位元婴期修士。

只是那些成百上千岁的老妖怪平日里神龙见首不见尾，除非青元宗遇到了生死存亡之危，否则极难见他们现身。

平日里仙风道骨的结丹真人们，而今涉及到自身利益时，一个个便开始明里暗里的争相开口挤兑起来，要求肃清宗门内的不正之风。

谁也没有提及清玄，却句句不离清玄所做之事。

顾及了一点雾隐老祖的面子，但是不多。

“好了。”清和真人等到众人怼的差不多了，才压下嘴角抬了抬手，无奈开口：“诸位长老消消气，今日是宗门大比，此事便先放一放，先专注眼前弟子们的比斗。”

众人这才噤声，神识探出看向殿外。

此时的正道峰广场上，几十场擂台已然悄然升起，被念到号的弟子飞身上台，开始比斗。

“灵兽峰弟子，王玉玉，请赐教。”对面的蓝衣修士一拱手，神色像是松了口气。

仿佛遇到了白澜这个炼气期八层的外门弟子，是捡到了什么大便宜似得。

“外门弟子，白澜。”

看着对面的蓝衣修士，白澜如释重负，同样松了口气。

第一场对决还未开始，她就已经来回读了十多次档了。

比赛是由抽签决定对手，她倒也没指望第一场就能随机到龙傲天或是白灵，可好巧不巧，这抽签中有一人是可以轮空的。

更巧的是，这抽签轮空的机会不是选到了白灵，就是给了龙傲天。

白澜很生气，后果就是疯狂读档，必须将这个轮空的好机会送给旁人才肯罢休。

第154章 宗门大比三

“外门的师妹，你年龄尚幼，是第一次参加宗门大比吧。”对面的灵兽峰女修语气轻松， 竟生出了几分闲情逸致与白澜搭话。

白澜一笑，观对面女修模样，一袭蓝衣长裙，长发挽起，笑容明媚。

“是第一次参加，还望师姐手下留情。”白澜一拱手，视线扫向台下的祁小如，微微颔首。

“师妹放心！宗门大比，自是点到即止。”蓝衣女修点头，语气中尽显大度风范。

周围升起防御护罩，周围人皆是兴致勃勃的看着，时不时与身旁人闲聊一二。

“一个是内门弟子，一个是外门，一个是炼气期大圆满，一个不过是炼气期八层。”那人摸了摸下巴，看向身旁的修士：“这胜负不言而喻啊。”

“那个叫白澜的运气也太差了，怎么偏就开局遇到了个炼气期大圆满的呢。”

“没意思，这场比试毫无悬念啊。”

“是啊。”

也有人对白澜寄予厚望：“也不一定呢，万一她是一匹黑马，能在最后关头赢下比赛呢？”

“难说啊难说。”

祁小如见此情形，暗暗点头，左右一看，当即吆喝起来：“各位同门，走过路过不要错过！仅需十枚灵石便可下注，一瓶回血丹的钱，若是眼力好一眼便瞧出了本场的胜者，更是有望拿回十倍的灵石啊！”

“嗯？这倒有些意思。”

祁小如嘿嘿一笑：“外门弟子白澜与灵兽峰弟子王玉玉的对局，前者一赔五，后者一赔十，走过路过不要错过啊！”

“不是吧，你这坐庄的怎么想的，为何白澜是一赔五，而王玉玉则是一赔十？这场斗法谁都看得出来白澜必输，你这么个赔法，岂不得亏死。”

“就是啊，大部分都会去押王玉玉吧。”

祁小如：“......”

别问，她心里也慌。

也不知白澜哪里来的自信，认为自己一定能赢。

这若是输了，不仅会在第一轮直接淘汰，还要赔去不少灵石。

“......就当是我们东家灵石多没地儿花呗，既是认为白澜必输，便押上灵石赌王玉玉赢！”祁小如挑眉：“敢不敢？”

“有何不敢！我押王玉玉，一百灵石！”

“押王玉玉，五十灵石！”

“我押......”

有人嘿嘿一笑，看向方才出声对白澜寄予厚望的那个外门修士：“哥们，你不是看好白澜吗，何不取灵石押她呢？”

那外门修士面色讪讪，挠挠头，轻咳一声：“啊这，咳咳，我还是押王玉玉吧，十枚灵石！”

周围人不由哄笑起来。

“说大话谁不会啊，这不还是担心白澜输嘛，最后还是押了王玉玉，哈哈哈！”

“去去去，我只是瞧着那白澜有些眼熟，好像曾经在斗法台上见过，那一次她还只是个杂役。”那人摇摇头。

“眼花了吧，我就不认识什么白澜。”

“我也押王玉玉！”

事关灵石一个个便都慎重起来了，一场赌局下来，没有一个人押白澜，全都是押内门王玉玉的。

祁小如面色悲痛，她总觉着白澜这回要赔本。

却碍于白澜此前的三令五申，祁小如只得强行打起精神开始记账。

赔就赔，反正赔的不是她的灵石，这么一想，祁小如心底不由好受许多。

台下赌局开的如火如荼，台上已是战斗正酣。

王玉玉是灵兽峰弟子，她的灵兽乃是一只白纹黑虎，二阶巅峰妖兽，但她只放出了这一只灵兽出来作战，保留了一只。

不是留手了，便是藏了底牌。

灵兽峰弟子自身实力较弱，可每一个弟子都有数个契约灵兽，战斗起来不是一对一，而是一对N了。

白澜手握长剑不断闪身躲避，装作是战至险境，陷入了劣势。

脚踩迷踪步，白澜不断压下速度，让自己的身法逐渐慢下来。

若是快到不见了人影，岂不暴露实力？

黑虎数次扑咬不得，不由怒吼一声，再次扑向白澜，而在黑虎身后指挥其战斗的王玉玉则时不时随手操控数道水弹一齐攻来。

这位灵兽峰的师姐确实仗义，出手并未下杀招，术法也只用水弹术这类低阶术法与她对决。

抬手凝聚出一面青色盾牌挡下黑虎，又侧身躲开水弹，白澜听着台下声音，越打越兴奋。

并非是因为战斗而喜悦，而是因台下这一声声“押王玉玉”而喜悦。

看似是涨他人志气，实则是借他人之威，赚他人灵石。

都去押王玉玉，这些人押的越多，白澜便赚的越多。

“押灵兽峰王玉玉，一千灵石！”台下传来了一道女声。

一千灵石四字一出，引来了不少人侧目，本还在埋头数灵石的祁小如愣愣抬头，便对上了一张略带冷笑的面容。

来者正是白灵，她身旁还跟着她的南宫渊与勒青。

“既如此，我便也随小师妹，押灵兽峰王玉玉，三千灵石。”南宫渊看了眼白灵，宠溺一笑，同样丢过去一枚储物袋。

“师兄不必如此，我只是随手一押罢了。”白灵轻笑。

两枚储物袋一同落到桌上，一个一千，一个三千，吓了祁小如一跳。

灵石多，很开心，但一想到白澜若是打输了，祁小如就笑不出来。

若是王玉玉胜了，这些灵石可都是要五倍赔出去的啊！

第155章 勿要押注于她

“三师弟为何一言不发？小师妹今日难得有兴致，你不押些灵石助助兴？”一旁的南宫渊不满的看向勒青。

勒青扯出一抹笑容，却比哭还难看。

因着每个月都要留下一部分灵石用来还债，他这个世家旁系子弟过得比一般的散修还要穷。

且不说能不能掏出一千灵石助兴，他连一百都不想掏，因为台上对战之人的白澜。

这个女人，从来不打没把握的架，勒青扪心自问，他就没听说过白澜和谁打架打输了的。

“......因为欠了一屁股债吧，啧。”南衔枝走了过来，又是一枚储物袋拍在祁小如的桌子上：“五千灵石，我押白澜胜！”

台上正欲蓄势待发准备反攻的白澜险些一个趔趄栽倒。

什么？多少？押她五千灵石？

心痛，心痛啊！

南衔枝倒是舍得花灵石支持自己，在没有一个人押她的情况下直接拿出了五千灵石赌她胜。

但有没有一种可能，这个赌局，是她开的啊！！！

南衔枝的爱，她无法承受。

台下乐呵呵的系统险些被南衔枝这一嗓子吓飞，坏了，出现了意外状况。

他反应过来疾速朝着南衔枝飞了过去，将一枚纸条塞入她手中，转瞬转头又钻入人群中隐去了身形。

“宿主放心，南衔枝已经被我解决了，你安心战斗。”系统对白澜比了个OK的手势。

手中莫名多了一张纸条，南衔枝警觉一瞬，她居然丝毫觉察不到那人的气息！

将手中纸条皱眉摊开，南衔枝面色便是一僵。

嗯？这赌局是她开的？

此局她必胜，勿要押注于她？

南衔枝愣愣抬头，便见台上一直闪躲的白澜第一次反攻，她用火球术挡下了王玉玉袭来的水箭。

久攻不下的王玉玉也急躁起来，术法也换成了黄级高阶的水箭术。

白澜就是一个行走的藏书楼，敌方所用的大多数术法她一眼便知是什么，应对起来更是得心应手。

游刃有余的挡下攻击，而后白澜收起了手中长剑，反而取出了一枚玄色红纹的长枪。

战至中途换武器是很常见的现象，但......

南衔枝神色一凝，倏然面色古怪起来。

她怎么打到一半才把这枪拿出来？

她记得长枪才是她的惯用武器，怪不得方才斗法时她一直在用长剑，原来是在藏拙啊。

那柄血红色长枪握在白澜手中时与她极为相称，颇有人枪合一之意。

擂台之上的白衣女修觉察到了南衔枝的视线，竟还有闲暇侧头与她打招呼。

对手是炼气期大圆满诶！你好歹紧张一下！南衔枝扶额。

“呃，五千灵石，押白澜，你确定？”祁小如抬头便见南衔枝面色几经变幻，不确定的问了一句。

南衔枝沉默一瞬，又将桌上的储物袋捞了回怀中：“不赌了，我忽然感觉白澜也不怎么样，她怎么可能会赢，不赌。”

白灵嗤笑一声：“呵，这不还是不看好白澜吗。”

南衔枝不语。

不，她只是不想挡她财路而已。

不过今日害她丢脸，日后少不得勒索她一顿饭。

南衔枝面色傲然，一语不发，不说话，装高冷。

“哼。”白灵见此，只冷哼一声不再言语。

“......唉，最后的机会啊。”祁小如见此神情又蔫了下去。

本以为这五千灵石可以挽回损失，没想到......

“快看！好快的枪法！”人群中忽然有人惊愕出声。

祁小如转头看向擂台之上，便见原本那只生龙活虎追着白澜咬的黑虎忽然被拔地而起的藤蔓缠绕起来，困在了原地，挣脱不开。

而白澜则手持长枪气势凌然，已然与王玉玉战作一团。

王玉玉被白澜这动静吓到，心下一惊，连忙抬起一件伞型灵器抵挡。

几个回合下来，白澜甚至可以一边对付王玉玉，一边用神识操控缚灵绳给那只黑虎再加一层束缚。

这场斗法打的王玉玉都有些怀疑人生了。

几个回合下来，她总觉着自己明明只差几个回合就能赢了，却一直差着那么几个回合。

白澜像是一直都在手忙脚乱的艰难躲避，可王玉玉心中明白，是因为自己根本无法靠近白澜。

战斗前半场对方一直都在躲避，而自己则一直都在进攻，自己的灵力消耗比白澜要大不少。

好个狡猾的外门师妹，亏得自己还以为对方是个初出茅庐的新手，浪费自己感情。

王玉玉冷哼一声，亦是不再留手，全力对决。

断魂枪招式凌厉，几十个回合下来她身上已然负伤，几乎被白澜打的节节败退。

白澜已经在竭力控制自己不要去打对方的要害了，此前除魔卫道一击毙命的事儿干的太多，出手下意识便是杀招。

这场斗法白澜需要考虑的不是如何战胜对方，而是如何不要杀死对方。

王玉玉咬牙，扯下腰间的另一枚灵兽袋，放出了自己最后的底牌。

几十枚一阶灵蜂从灵兽袋内一齐涌出，嗡嗡作响，朝着白澜飞来。

灵蜂虽然只是一介妖兽，却胜在数量较多，尾刺的毒针更是让人防不胜防。

低阶术法攻击范围小，而灵蜂有灵智会躲避，寻常修士遇到此类灵兽，必然会手忙脚乱起来。

白澜一笑，存了个档，掐诀生出一面火盾护在身前，随后她闭目凝神，体内火木灵气凝聚而起。

五灵根胜在五行相生，虽然她无法吸取冰风雷等灵气，却可以利用五行相生之法，生出着三种灵力。

在王玉玉警惕的视线中，忽然天降数道紫色雷电，接连劈向那群嗡嗡作响的灵蜂。

雷霆万钧与青龙枪诀都是从执法堂凌霄真人处得来的，前者白澜虽然不常用，却也是会的。

这门地阶术法颇费灵气，且因为是群攻术法，炼气期修士用因为灵气储备不够，用起来威力不大，属于是雷声大雨点小。

但对上着成群的低阶灵蜂，反而很是好用。

数道闪雷接连劈向灵蜂，天上阴云密布，白澜随手又下了个降雨术，二者相合，当即带起了一串噼里啪啦的紫光。

王玉玉瞪大眼，神情悲痛。

她养育已久的灵蜂......

黑虎被藤蔓缠绕，方才战至中途又被白澜用缚灵绳捆了一圈，此刻已无战斗能力。

她丹田内灵力也不剩多少了。

“师姐莫要急着哭，此番我可是留了手的，这神通看似威力大，实则不然，它们可还没死呢。”白澜忽然开口：“你若认输，我便......”

“......我认输！”王玉玉未等白澜说完，便高喊开口，而后闪身跑到地上正抽搐着的一群灵蜂面前，语气心疼：“我的灵蜂啊......好一个狡猾的师妹，骗我不浅！”

“兵不厌诈嘛，师姐修为高于我，我当然要小心些。”

第156章 玉清峰狗都不去

台下诸多围观修士面色皆是惊疑不定，这种低境界反杀高境界的场面总是会引起围观修士惊呼一片，掀起一阵波澜。

前半场白澜一直都在被动逃窜，后半场就像是夺回了身体控制权似得开始反攻。

“等等，我想起来了！她就是那个杂役弟子！”

“杂役弟子？她不是外门弟子吗？”

“她就是那个以杂役之身在斗法台上打的内门弟子龙傲天毫无还手之力的女修，我想起来了，就是那张脸！”方才看好白澜的青年急声开口：“没想到数月过去，她居然已经修炼到炼气期八层了，还真是快啊。”

“原来是她啊，那就不奇怪了。”

王玉玉听到了台下众人的声音，神色几经变幻，最后又叹了口气，拱手：“罢了，你说得对，兵不厌诈，此番多谢你手下留情了，否则我这些灵蜂可就要......”

“大比自是要点到即止。”白澜笑着摇头。

王玉玉着急回去给自己的那一群灵蜂疗伤，便不再多言，抱着灵兽袋转身就走。

对方手下留情，顾念同门之意，白澜自然不会对她的灵宠赶尽杀绝。

当然，这个同门的概念里，不包括龙傲天与白灵。

台下观众见二人并未针锋相对，顿觉失望，看乐子的兴致大减。

半晌后忽然有人惊觉自己此前将灵石押给了王玉玉，这才猛然一拍脑袋：“坏了，亏了！”

“对啊！我押了一百灵石给王玉玉，这怎么......”

“以后再也不赌了！”

“还好我有先见之明，只赌了十枚灵石，亏得不多嘿嘿。”

“还真叫那小子给猜对了，这个叫白澜的是一匹黑马！”

摊位上的祁小如这才反应过来，低头看着一桌子的储物袋，眼睛逐渐由黯淡转为晶亮。

还真叫她给赢了？

此前她一直担心白澜将赔率设的这么高，万一玩脱了要如何去赔。

结果一个押她的人都没有，最后她却胜了。

亏不了，根本亏不了。

南衔枝见此，眼中生出几分笑意，瞥了眼一旁面色阴沉的白灵，轻哼一声：“不愧是清玄真人的弟子，几千灵石说打水漂就打水漂了，啧，让某些人赚了个盆满钵满啊。”

冷嘲热讽的一番话让白灵身边的后宫觉察到了自己的用武之地，南宫渊神色一冷将白灵护到身后，冷声开口。

“南衔枝，你休要太得意，不过是个被师父赶出师门的弟子罢了，掌门师伯不过是瞧你可怜才收留了你，没想到数月过去，你还是改不掉那副骄矜的性子。”

如此一幕，南衔枝很是熟悉。

从前在玉清峰时便时常上演，仿佛所有人都不得对白灵说一句重话，否则便会有无数人站出来指责于她。

“赶出师门？呵，玉清峰那种地方狗都不去！”南衔枝冷笑一声：“好好护着你的白灵小师妹吧，毕竟到擂台上就没机会了。”

白灵神色一冷：“哼，真以为凭你就能赢我？”

南衔枝不语，只是微微握了握手中剑柄，神色沉沉。

她确实没有绝对的把握，毕竟白灵是清玄真人倾尽资源培养的亲传弟子，实力不会太弱。

可正如师父所言，他与清玄真人同为雾隐真君的弟子，清玄真人会的的剑术法术，师父也会，清玄会如何教徒弟，师父也能猜得到。

所以......她只需要尽全力就好了。

这一场小小的闹剧在正道峰广场上并未引起太多关注，却在正道峰大殿内引起笑声一片。

前来观战的结丹期修士也并非只是来凑热闹，一是为了自己门下参加比斗的弟子，二则是为了挑选好苗子收入门下。

灵兽峰王玉玉的师父正是流霞真人，一位结丹中期修士。

她实在没想到自家那炼气期大圆满的弟子居然在第一场比斗上就被刷下去了，可她围观了全场战斗，瞧得出王玉玉却也输得不冤。

从战斗之初流霞真人就觉察到白澜不对劲了，炼气期弟子或许看不明白白澜的演技，可却逃不出结丹期修士的眼睛。

与王玉玉对战的那个外门弟子，属实有些意思，可惜，她不善用枪。

虽萌生了收徒之念，却也不想误人子弟。

正想着回去要如何宽慰王玉玉的流霞真人刚要收回神识，便听到了远处南衔枝那清亮的声音——“玉清峰那种地方狗都不去！”

“哈哈哈，清玄师弟，你到底是做了什么天怒人怨之事，竟使得弟子说出了‘玉清峰狗都不去’的这种话？哈哈哈！”流霞真人笑的开怀。

若是换做其他结丹真人，流霞还不至于这么损人面子，但那人是清玄，就要好好笑一笑了。

此言一出，同样引得不少结丹真人摇头失笑，唯独清玄真人在大殿内脸色阴沉。

第157章 龙傲天，你可一定要赢啊

清和真人也没想到南衔枝会当众说出这么让人称心如意的话，只向清玄真人笑着拱手告了罪。

言说是弟子年幼出言无状，便将此事糊弄过去了。

“南衔枝性情顽劣，师兄既收了她为徒，何不好好管教？”清玄真人冷声开口。

“是是是，我自当好好管教她。”清和笑而不语，继续打哈哈。

准备的重头戏还未到，清和真人自然不急。

打完第一场后，白澜原地存了个档，而后寻了处高地坐了下来。

随着时间流逝，她将这一日的擂台胜负都统计了一番，而后圈出了十几个标红的擂台对决与时间段。

这几个被圈出来的，都是那种最初被所有人都不看好，最后却能以低境界反胜高境界的典型斗法案例。

反杀案例千千万，龙傲天与白灵各占一半。

天命之子的光环就是好用，此番便要借他们的光环，狠狠大赚一笔。

届时只需要重操旧路，便可赚的盆满钵满，如若中途出现了什么意外，也还来得及读档调整。

再次读档，时间回溯到白澜刚比完第一场的时候。

将计划对祁小如交代了一番，祁小如听得云里雾里：“虽然但是，我打断一下，你又怎么确定他们一定会赢？”

“这些人我都观察很久了，他们实力都很强。”

“就这？”

对上对方疑惑的视线，白澜继续点头：“你忘了我是会算卦的？”

“这也能算的出来？你是算出来他们一定会赢？”祁小如震惊。

“差不多吧。”

祁小如眼睛一亮：“那你能算出我师父是谁吗？他现在在何处？”

祁小如的师父？

一旁揣着袖子着看热闹的系统忽然被提名，顿时面色一僵，连连摆手：“宿主千万别说出来，我可怵这祁小如了，你们修真界的体修各个力大如牛，万一演技露馅了被她一巴掌拍死可就.....”

她虽然不理解智械为什么会怕死，但是......

“......”白澜沉默一瞬，看向祁小如，摇头：“算不出来。”

祁小如失望一瞬，又暗暗点头。

白澜的卜算之术如此厉害，都算不出师父的来历，看来师父当真是个隐士高人啊。

看来是缘分未到啊， 如阿兄所说，或许是自己修炼不够勤奋？

祁小如微叹口气，决定今日回去通宵修炼一夜代替休息。

看着祁小如离开的背影，系统这才松了口气。

白澜摇头一笑，她也不闲着，要与祁小如同时开工，才可以赚双倍的灵石。

四下看了看，确定了龙傲天的方位后，白澜便笑眯眯抬步走到了远处龙傲天正在比斗的擂台前，从储物袋中翻出了一张祁小如同款桌子与蒲团寻了处角落，安置了下来。

龙傲天脑海中的老爷爷率先发现了白澜的踪迹，正当他警惕起来以为白澜要暗中做对龙傲天不利之事时。

便见白澜坐了下来，然后开始......

“诸位同门，走过路过不要错过，仅需十枚灵石便可下注，区区一枚回血丹的灵石，便有希望翻倍赚回灵石！”

任何时候都不缺赌徒，尤其是在修真界这种地方，在斗法台下这种气氛正热烈之时，使得周围不少吃瓜群众纷纷涌了过来。

“有意思，我押十枚灵石！赌李篾！”

“那个龙傲天我认得，是个连杂役弟子都打不过的废物，这场比试毫无悬念嘛。”

“有道理，就算没有这层关系，也没人会傻到押龙傲天吧，李篾可是炼气期大圆满修士，实力超强，可是此次宗门大比中的种子选手。”

“此前在王玉玉手里亏了十枚灵石，今日便要从李篾手里赚回来！我押十枚！”

“我押五十灵石......”

虽然大多数修士押的都是十枚，五十枚灵石这种小数额，可一旦基数大了，最后赚到的灵石数量也会非常可观。

台上的李篾听着台下议论纷纷的声音，唇角勾起一抹笑意，看着对面的龙傲天，语气傲然：“你若认输，还可免受一战之苦，否则，与我交战，免不了受伤。”

“哼，我龙傲天的字典里，就没有认输这两个字！”龙傲天冷声开口，心底却隐隐有些乱。

他方才隐隐约约从周围嘈杂的声音中听到了一道熟悉的声音，好像是，那个女人？

不确定，再听听。

“走过路过不要错过哦！要问我是押李篾还是龙傲天？那肯定是李篾更胜一筹啊，毫无疑问啊。”

台上神色凌厉的龙傲天不由侧目看向台下。

熟悉的声音，熟悉的人影，正在做他不熟悉的事。

在龙傲天的印象里，只要他看到了白澜，就不会有好事。

“龙傲天，你可一定要赢啊，若是你不慎输了，让我赔了灵石，日后可是要从你的储物袋里赚回来的。”白澜笑眯眯向台上的龙傲天传音。

“你！”

她在开赌摊，在利用自己赚灵石！！！

原本还气势凛然四十度望天的龙傲天一下子没绷住，气的青筋暴起，只想转头就走。

一瞬间他甚至都不想参加大比了，他现在只想离开青元宗，远离白澜。

说的是鼓励的话，可白澜那副阴阳怪气又觊觎他储物袋的语气，却恨得人牙痒痒。

握着长剑的手逐渐有些僵硬，龙傲天牙齿咬的咯吱响。

“小子！稳住心神，你心境又不稳了。”龙傲天脑中的老爷爷沉声开口：“不要受那个妖女的话影响了心境，沉下心来好好对决，你的对手很难缠，但谨慎一点，依然有望取胜。”

“我知道的，师父......”龙傲天恨得咬牙切齿，却只能强忍着压下心头的气愤之意。

“她是故意的，就是想扰乱你的心境，要你乱了心神，从而输给敌方，你还看不明白吗？”老爷爷无奈开口：“你若还是这般，她日后必将成为你的心魔，困你终身。”

“这个妖女，当真就是我的心魔吗，早知如此......”龙傲天闭了闭眼：“我不会被她所干扰的，放心吧，师父。”

“即便打不过白澜，你也要努力夺得此次大比前十，青元宗大比之后的五宗联比你必须要参加。”老爷爷沉声开口：“你的目标是那一截养魂木，切记。”

打不过白澜这五个字让龙傲天咬了咬牙，实话往往才最扎心。

“放心，师父，我一定会为你夺得养魂木。”

龙傲天神色一狠，努力摒弃耳边白澜那如同魔音绕柱般的声音，长剑一横，便朝着对手冲了过去。

龙傲天对手李篾的修为是炼气期大圆满，又是一场典型的低境界对战高境界。

但龙傲天最擅长的便是低境界反杀高境界，他最大的金手指就是脑子里的化神期老爷爷。

而今那老爷爷的魂魄急需养魂木来稳固，事关自己，老爷爷自然也会尽全力帮龙傲天取胜。

周围围观的人起先还兴致缺缺，押注押的也全都是对手的，此举正合白澜之意。

笑吟吟看着台上的龙傲天，白澜侧头看向一旁的系统：“你猜龙傲天这场对决要打到什么时候？”

“宿主是赶着下一场去气白灵吧。”系统语气幽幽。

第158章 你败了

“怎么会呢，我这么做都是为了南衔枝啊。”

“啊对对对，宿主一定是担心南衔枝会输给白灵，这才要去观察白灵的战斗方式，提前给南衔枝做做功课。”系统摊手：“宿主不用解释，我都懂。”

“不错，你如今也愈发聪慧了。”

“近墨者黑，近墨者黑啊。”系统暗暗摇头，语气伤感。

擂台上的比试逐渐进入白热化，龙傲天修为低于李篾，手中更是只有一柄堪堪迈入灵器之列的长剑，腰间连一枚储物袋也无，看上去凄惨至极。

反观对面，身着高阶法衣，腰间戴有高阶储物袋，出手便是上品灵器的李篾，龙傲天活像是个刚加入青元宗的杂役弟子。

杂役弟子好歹还有一枚低阶储物袋，他却连储物袋都没有。

但天命之子终究是天命之子，龙傲天虽然人穷，但神识不穷。

他受脑海中老爷爷教导，学会了不少奇异神通，剑术也隐隐有悟出剑意之象。

李篾与龙傲天交手后才发现这是一块难啃的硬骨头，看上去是个穷的连储物袋都没有，一个人人都瞧不起的废柴，实则不然。

对方似乎修炼了一门强劲的炼体功法，寻常术法甚至连让他受伤都做不到。

数个回合后——

“你败了。”龙傲天冷声开口，长剑已然横在李篾颈间。

李篾神情不可置信的看着眼前一幕，他堂堂炼气期大圆满修士，最后竟会败于龙傲天之手？

碍于颈间贴着皮肤的长剑，望了望对面的龙傲天冷漠的神情，李篾咽了咽口水，对方仿佛下一瞬便会用力将剑刺入皮肤。

“我输了。”李篾无可奈何，只得不甘开口认输。

不甘落败的李篾与傲然而立的龙傲天对峙而立，台下则是惊叹不已的诸多群众。

反败为胜的主角，和时不时大惊小怪的吃瓜群众。

还未洗脱废柴之名的龙傲天第一次感受到了喜悦之情，所以不是他太菜，而是白澜的问题。

在一声声惊叹声中，龙傲天歪嘴一笑，转而收起手中长剑，侧目看向台下，神情傲然。

龙傲天迫切想要从白澜脸上看出几分恼怒之色，毕竟自己已然赢下了比斗，白澜不可能不生气。

侧目看了过去，却发现白澜看都没看他，对方的注意力都集中在手中那几枚储物袋上了......

台下的白澜早已收灵石收到手软，此刻被不少修士围起来口诛笔伐。

“诶~诸位道友见谅，我也没想到这龙傲天会赢啊，怪哉怪哉，这押下的灵石可是概不退还啊。”白澜笑容满面，将两三枚储物袋收入怀中。

只赌了几百灵石的人暗暗哀叹，豪赌了几千灵石的人气的想抢回灵石。

抬眼时却发现白澜早已没了身影，早已从原地消失不见，才不得不放弃这个蠢念头，压下心中苦闷。

台上的龙傲天唇角笑容逐渐消失，他沉默许久，猛然将长剑插入地下：“这个女人，她是在利用我！白澜！迟早有一日，迟早有一日......！”

龙傲天神魂中的老爷爷暗叹了口气：“她抢了你这么多次储物袋，与你数次交手，自然清楚你的实力。”

老爷爷心愈发沉了沉，这个小丫头不简单，她没有轻视败于自己的对手，甚至可以准确估算出此战龙傲天会赢，借此大赚一笔。

她太了解龙傲天了，可龙傲天却对她一无所知。

以龙傲天的心性，真的能赢得了她吗？

斗法结束，未等龙傲天靠近，白澜便早已踩着迷踪步溜走了，赶赴下一场白灵的比斗。

与白澜抱有同样想法，想要观察白灵战斗方式的南衔枝同样也在现场。

知己知彼方能百战百胜，南衔枝熟读兵书，自然知晓这个道理。

看着熟练架起小桌子的白澜，南衔枝凑了过来低声开口：“好啊你，上回与王玉玉的斗法，你赚了不少灵石吧。”

“小赚一笔小赚一笔，做生意自然是有赚有赔嘛。”白澜摆手，语气谦虚。

南衔枝狐疑开口：“你确定这真的会赔吗？”

“做生意当然会赔。”但是她可以读档，所以赔了就赔了，不会损失灵石。

白灵如今的修为是炼气期七层巅峰，只差临门一脚便可迈入炼气期八层的境界，而她的对手则是炼气期九层的李世祖。

一个背靠清玄真人，一个背靠长乐真人，二人的对决让正道峰大殿内的两位结丹期真人皆是精神一振，仔细观看了起来。

龙傲天剧本里开局领盒饭的炮灰，和白灵这个天命之女的对决，胜负不言而喻。

李世祖连龙傲天都干不过，更何谈白灵。

数个回合过去，李世祖这个修为用丹药堆上来的仙二代很快便落败于白灵剑下，惨淡退场。

正道峰大殿内的长乐真人气的胡子都吹了起来，只闭了闭眼，不再去看李世祖，清玄真人眼中则生出了几分笑意。

白澜也不惊讶，李世祖这类龙傲天剧本里的炮灰二世祖，战斗力通常不怎么强，但胜在家底丰厚法宝众多，乃是龙傲天特有的新手村大礼包，冢中枯骨尔。

此前他还傲气的想和龙傲天对打，没想到第一日便被白灵刷了下去。

胜败在白澜意料之中，自己赚灵石的计划却出乎了她的意料。

原先她还以为这一场对决也会如先前似得大赚一笔，她都已经摆好桌子等收灵石了。

可惜她错了。

虽然白灵的这一战与龙傲天规模差不多，都是低境界对高境界，但奈何白灵在青元宗内后宫多啊！

此前因着龙傲天前期后宫太多，有不少未来会长成参天大树的苗子，白澜费了不少力气才将他在青元宗内的后宫拐了个七七八八。

唯一一个拐不走后宫，李世祖妹妹李秋水，也已被李世祖搞定将其拘在家族里潜心修炼，关了禁闭。

而白灵则不同。

虽然此时的白灵一心一意满心满眼都是她的好师尊清玄真人，但这并不妨碍其他青年才俊喜欢白灵这个大魅魔啊！

围观人群中除了白灵的三位师兄外，还有其他峰的师兄师弟师叔，前前后后加起来足足有十几位，白澜这个坐庄的反倒吸引来了不少这些人去押白灵的注。

第159章 反派要做的事

而白灵的后宫通常有以下特点：“位高权重”，“有灵石”，“长得帅”，“修为高”，“魅魔体质”。

等等诸多特点，所以前来押注为白灵助威的修士几乎都是动不动便甩出几千几万灵石的人。

最后两相对比，白澜亏了五万。

“哈哈哈哈哈哈宿主可以读档了。”系统笑出声。

“可恶，是我太厚此薄彼了吗，看来日后要多照顾照顾青元宗内“白灵的后宫”们了。”白澜神色一闪，将前来给白灵押注的青年修士各个都记了一笔后，果断读档。

将时间回溯到一个时辰前，白澜转而看向一旁的南衔枝，这回她不再摆小桌子开设赌局，反而抬手下了一道隔音禁制。

南衔枝疑惑看向白澜：“你...这是干什么？”

“白灵实力不弱，如果你二人都能坚持到最后一天，大概率会撞上。”白澜看向擂台上的白灵，缓缓开口：“她善用剑，但清和真人应当教了你克制玉清剑诀的另一门剑诀，这一条暂时不足为惧。”

“嗯？你怎么知道师父教了我两门剑诀？”南衔枝震惊。

“算出来的。”白澜低头掐指一算，继续幽幽开口：“她是单火灵根，善用火系神通，且有一门黄级高阶术法需要注意，此神通名为火云掌，此掌看似绵软如云，实则威力摄人，你没有修炼炼体功法，要小心躲避，不可正面硬扛。”

南衔枝愣愣点头：“好，但是，你是怎么知道的？”

“算出来的。”白澜沉声开口：“白灵手中还有一只灵宠，虽然外型看上去像是一只鸡，实则是一只神兽，其口中喷出的火焰乃是灵火，炼气期的修为是无法抵抗那种级别的灵火的。”

“神兽！？她居然有......等等，你是怎么知道的？”南衔枝震惊。

“算出来的。”白澜最后又嘱咐了一句：“哦对了，白灵有一个致命弱点，那便是心理防线低，你届时可以边打边骂，让她破防，这时她极易露出破绽。”

南衔枝眼睛一亮：“这个我擅长！”

“加油，我掐指一算，此战你必胜。”白澜言罢，拍了拍南衔枝的肩膀，而后挥手解开隔音禁制，转身便走。

既然从白灵身上赚不到灵石，那就没必要在这里浪费时间了，揭完老底就溜。

“诶你等等！你还没告诉我你是怎么知道这些的啊！”

“天机不可泄露也。”

南衔枝看着白澜离开的背影，神色愈发古怪，天机不可泄露？她怎么感觉这白澜方才那一番话已经和泄露没什么区别了。

她怎么什么都知道，恐怖如斯......

等等，所以她大老远跑过来，不是为了看白灵的斗法，而是告诉自己这些？

这已经不是暗中指点了，这是完全将白灵的底牌招数都尽数告诉了自己。

果然，敌人的敌人就是朋友！她一定也费了不少力气打探这些。

师父，白澜，包括自己，都寄希望于自己战胜白灵。

南衔枝神色坚定起来，仔细观察了半晌白灵对战的招式，期间又将白澜方才所言回忆了一遍，果然发现对上了大半。

但白灵也是懂藏底牌的，那只神兽她到现在都没有用，但她藏了个寂寞，南衔枝已经知道了。

知道了白灵的全部底牌与所用神通术法后，南衔枝脑海中的思路瞬间清晰了不少。

火云掌，一只神兽，玉清剑诀，乃至许许多多清玄真人赐予她的灵器法宝。

白灵虽然运气绝佳，但她做的是闭卷考试，而南衔枝做的却是开卷考试。

如若计划周密，也未尝不能胜她！

宗门大比第一日很快进入了尾声，数千炼气期弟子一日之间被刷下去了大半，连许多炼气期大圆满修士都无法幸免。

留下的人中几乎没有炼气期七层以下的修士，这让南衔枝心底压力倍增。

压力大，睡不着怎么办？那就通宵练剑吧。

练剑需要一心一意沉下心来，唯有如此方可达到人剑合一的境界。

唯有练剑时，她才可摒弃一切繁杂思绪，沉心静气。

南衔枝沉默着提剑到了演武场，却发现清和真人早已等了她多时。

“师父？您怎么在这里。”南衔枝诧异。

“知道你今夜睡不着。”清和真人笑了笑，抚了抚胡须：“你这活泼又能言的性子比你那铁嘴师兄强不少，会说话日后就多说些。”

“......”

清和真人言罢，翻手取出了一柄长剑，眼中生出了几分怀念之意。

“这柄剑乃是为师筑基期时所用，原是一件灵器，后来因缘际会融入了一件地阶灵宝，倒是成了一件不错的法宝。”

说着，清和真人将剑向前递了递：“便赠与你了，好好珍惜。”

南衔枝愣住：“嗯？我还未完成任务，师父为何忽然......”

“问这么多做什么，给你就拿着。”清和真人将剑丢给南衔枝，挥挥袖子负手离开了。

“好好练剑，不要让为师失望。”

南衔枝虽然有些摸不着头脑，但白拿了一柄法器，还是让她有些欣喜若狂。

法器啊，这可是法器啊！

公孙靖这个师父座下的正道峰大弟子可是等到修为筑基以后才被师父赐了一件法宝，自己才炼气期，这就送了？

南衔枝兴奋的一夜未睡，而远在外门的白澜同样也很兴奋。

仅仅一天，便赚了两万八千灵石。

SL大法真是恐怖如斯啊，果真是刷灵石的一大利器。

想来宗门数千名弟子的角逐战，如果要打到最后赢得炼气期修士中的魁首，前前后后要参与数十场战斗。

到了宗门大比第三日时，数千炼气期修士中竟然只剩下了百余人参与这场角逐之战。

当然，白澜的腰包也是越来越鼓。

毫无疑问，白灵与龙傲天也都撑到了第三日，而今他们只需要熬进前十，便可代表宗门炼气期修士参与此次五宗联比。

但是很可惜，白澜就是个彻彻底底的大反派。

反派最喜欢做的事，不就是在主角快要得到某样东西时，残忍无情的夺走吗？

她就是要在龙傲天即将进入前十之时，读档刷到龙傲天让对上自己，让他落败。

白灵也不例外。

第160章 何故戏耍于我

一路杀到宗门大比最后一日的百余炼气期修士中，只有白灵，龙傲天，南衔枝与白澜四人的修为不是炼气期大圆满，十分显眼，引人瞩目。

毕竟能从数千炼气期弟子中脱颖而出之人，大多都是卡着炼气期大圆满修为来参加宗门大比，为了拿到魁首可在宗门宝库中自选一件法器的奖励。

“第十七次，白灵对战南衔枝，龙傲天轮空......”

读档重刷。

“第五十八次，白灵对战南衔枝，龙傲天对战青如......”

读档。

“......”

“第一百三十三次，白灵对战南衔枝，龙傲天对战白澜......”

“好耶！总算刷对了。”系统长舒一口气：“天命之子的运气还真是好，刷了一百多次，其中五十多次都是轮空！”

白澜从宗门大比的第一日就在一直存档读档的疯狂刷，却连一次轮空的机会都没有碰上。

足可见其“运气之好”。

刷到龙傲天总是遇到轮空这很合理，但刷了一百多次，每一次都是白灵与南衔枝对战，这就不合理了。

白澜面色古怪了起来，视线幽幽看向远处的正道峰大殿。

好一个清和真人，这老小子看上去不显山不露水的，背地里居然还干这种暗箱操作的事。

居然动用职权给自己徒弟固定对手。

“好巧，居然真的对上她了......”南衔枝深吸一口气，暗暗握了握手中长剑，转而看向白澜。

白澜原地存了个档，她去解决龙傲天，南衔枝去解决白灵，分配十分到位。

势要将两个天命之子进入前十，参加五宗联比的机会剥夺。

“......”南衔枝看着白澜，忽然沉默一秒：“你不说两句？”

“嗯？说什么？”

“这种时候，你难道不应该对我说两句保重珍重旗开得胜之类的吉利话吗！？”

白澜知道自己一会儿要读档无数次，所以并没有那种“风萧萧兮易水寒”的悲壮感觉。

“......那，祝你旗开得胜？”

“哼，毫无诚意的语气。”南衔枝轻哼一声：“我知道龙傲天对你来说不足为惧，你的事我已经知道了，那个以杂役之身将内门弟子打的毫无还手之力的神人就是你，居然瞒我这么久，我还以为你很......！哼算了。”

“非是我要瞒你，你也没问呐。”白澜摊手。

忽然回忆起自己此前扬言要罩着白澜的豪言壮语，南衔枝忽然尴尬一瞬，掩盖似得甩了甩袖子，转身上了擂台。

白澜的名号已然在宗门中传了个沸沸扬扬。

她运气差也不是一日两日了，宗门大比就是个典型的案例，白澜每一次随机到的对手都是炼气期大圆满的内门精英。

修的就是地狱模式的仙，她已经习惯了。

但当白澜神挡杀神佛挡杀佛，以炼气期八层的修为战胜了数十位炼气期大圆满后，她曾经以杂役之身战胜龙傲天的壮举也被传了出来。

五灵根战神之名已然人尽皆知。

龙傲天再次被吃瓜群众鞭尸取笑了一番，因而此刻再次与白澜站到斗法台上时，他的面色并不好看。

连河东河西的宣言都没有力气说出来了，只是神色阴沉的盯着白澜，一语不发。

“你若直接认输，还可免受一战，知道你没什么灵石，何必再花费回血丹疗伤呢。”白澜笑吟吟开口，十分贴心的为龙傲天选择了战败的最优选项。

龙傲天紧握双拳，沉默不语。

“小子，认输吧。”龙傲天脑海中的老爷爷长叹口气：“看来老夫终究是无缘那半截养魂木了......”

“不，我龙傲天绝不认输！！！”龙傲天低喝一声，长剑一横，便朝着白澜冲了过来。

“勇气可嘉，但是......罢了。”老爷爷无奈，却也不再开口。

白澜挑眉。

对面好燃，这就是龙傲天语录的气势吗？

反倒衬得她这个但笑不语的人像是个反派了。

白澜沉默一瞬，闪身避开龙傲天迎面劈来的长剑，反手取出了断魂枪挡下攻击。

龙傲天战意很足，勇气可嘉，但白澜的态度却极其敷衍。

此番白澜与龙傲天的战斗并不走心，因为她的神识全都集中在了另一场擂台之上，她在观察着白灵与南衔枝的战局。

而龙傲天......不足为惧，随手应付一下便可拖住他。

南衔枝与白灵的对决才是重头戏。

一边踩着身法躲避攻击，另一边分出一缕神识观察着南衔枝与白灵的战斗，白澜眉头倏然蹙起。

擂台之上的南衔枝持剑气势凌厉，却碍于白灵身边的那只神兽，为了闪避此兽喷出的火焰而浪费了不少进攻时机。

终究是天命之女更胜一筹，即便南衔枝用尽全力，也终是难敌天命，即将灵力耗尽，近乎落败。

即便南衔枝还在用力苦撑着，也只是拖延失败的结局罢了，白澜敛眉思索了一番整场战斗中的细节。

有什么东西可以克制凰吗？

对了，那只小东西似乎有个贪吃的特性，如若在关键时刻可以将其勾走......

白灵喂凰的灵石一直都是下品，如若南衔枝丢出两枚中品灵石出去，有没有可能会中途将其引开......

此计可行，这类上古留存下来的生物多数都有些傲气在身上，那只凰并非如寻常妖兽般恭恭敬敬的听从白灵的话，偶尔也是会耍些小性子的。

“白澜！！！要打便打，何故如此戏耍于我！”龙傲天愤怒的声音从耳畔传来。

白澜皱眉侧目看去，对面的龙傲天已然快要气炸了。

这场战斗她一直在躲，注意力根本不在龙傲天身上，态度极其敷衍。

尤其她的身法极快，小迷踪步已然大成，非是龙傲天这个刚刚身法入门的修士可以比拟的。

龙傲天都做好轰轰烈烈输给白澜的准备了，却一直打不着白澜。

另一处擂台战局已定，南衔枝输了。

白澜不语，只是一瞬间读档回去，将时间回溯至南衔枝上擂台之前。

第161章 给敌方扔灵石

“等等。”白澜这一回伸手拉住了南衔枝，对她传音：“白灵身边的神兽会很难缠......”

“放心，我会小心躲避它口中喷出的灵火。”南衔枝神色古怪：“你昨日不是与我说过了吗？”

“若是只顾躲避，反而会错过进攻良机，你身上可有中品灵石？”

南衔枝点了点头：“倒是有几枚......”

“神兽成长所需灵气极多，那只神兽还在成长期，极为贪吃有灵气的东西，在紧要关头，你可以尝试用中品灵石将其引开。”

南衔枝瞪大眼：“啊？哪有人会在战斗中朝对面丢灵石的啊！”

这和给敌方加血有什么区别？

“你难道不相信我的卜算之术？”白澜挑眉。

“......这我倒是信的。”南衔枝面色古怪，最终点了点头：“好吧，若是到不得已之时，我会试一试的。”

目送南衔枝走上擂台，白澜这才松了口气。

按理来说南衔枝与白灵实力相当，获胜几率很大。

可天命之女终究是运气占了上风，白灵总是能在紧要关头躲过南衔枝朝她弱点劈来的剑。

就像是天意一般，南衔枝总是无法战胜白灵。

但是无妨，她就是南衔枝的先知，无论她输几次，白澜都可以读档回去将注意事项仔仔细细的讲一遍。

1%的可能性会被白澜刷成100%。

若是运气始终站在白灵那边，那南衔枝就只能放弃赌徒战术，脚踏实地的对战了。

读档到第八次时，南衔枝终于占了上风，靠三枚中品灵石吸引了凰的注意力，在白灵错愕之时长剑劈出，击落了白灵手中长剑。

长剑落地的声音使得白灵错愕抬头，远处正道峰大殿内亦是倏然一静。

清玄真人猛然站起，几乎要动用神识：“怎么会！？灵儿她......”

“师弟，弟子间的比试，你我就不要插手了。”主位上的清和真人眼中却生出了一抹笑意，低声开口。

清玄真人缓缓坐了下去，眉头紧蹙。

若是这场比试输了，那白灵最后的名次连前十都进不去。

白澜见此才算是松了口气，转而看向自己的对手。

她读档了八次，龙傲天也被她的步法戏耍了八次。

“白澜！！！要打便打，何故如此戏耍于我！”熟悉的一句话再次响起，龙傲天的声音愤怒至极，面色通红。

“好啊，那便如你所愿。”

南衔枝这一回占了上风，打的白灵节节败退，已然无需她操心。

白澜轻笑一声，心情颇好，决定如龙傲天所愿，求仁得仁。

转防为攻，白澜此番攻势极其迅速，像是想要快速结束战斗似得，使得龙傲天压力倍增。

每一个追求极致战斗手法的人都有速通BOSS的习惯，就比如白澜。

她通常可以通过一次又一次的战斗，凹出一个最快结束战斗的时间。

她打了龙傲天无数次，早已熟悉对方的招式，此番势必要凹出一个最快的结束时间！

枪术愈发凌厉，踩着身法的白澜总是能准确无误的出现在龙傲天背后，刺出长枪，吓他一跳。

龙傲天提起的心终究是死了。

回想起前半场与白澜的战斗，对方就像是猫逗老鼠似得，踩着步法躲的游刃有余。

是为了看自己攻击她又打不着的狼狈模样吧，阴狠的女人！

龙傲天咬了咬牙，感受着后背上的几处伤痕，更生气了。

此前的战斗老者还会在龙傲天脑海中指点说话，此刻却静默了下来，只静静的看着眼前一幕。

数个回合后，龙傲天长剑终于劈到了白澜手臂之上，却连一丝伤痕也未造成。

他忽然震惊看向白澜：“等等，你......你怎么？”

方才白澜一直在躲，龙傲天几乎无法近白澜的身，此刻交手后他终于发现了问题所在。

白澜身上散发出的气息，与他所学的炼体功法极为相似。

那则炼体功法只有他自己知道，离开前他还将那墙壁上的功法字迹抹除了，除自己与师父，不可能会有人再看到那则无名炼体功法，她为什么会？

“哈哈哈，龙傲天，没想到吧，这功法其实是你师父教给我的，他早已放弃你这个不成器的徒儿，转而向我投诚了。”白澜笑眯眯对龙傲天传音：“如何？”

龙傲天瞪大眼，不可置信的摇了摇头：“不可能，这不可能......”

龙傲天脑子里的老爷爷被白澜的话气的牙痒痒，此刻却也只得沉声开口：“傲天，这个女人的话，你敢信？”

“放心吧，师父，我不会信她的......”龙傲天神色微闪，摇了摇头。

龙傲天确实不信，但这同样不妨碍他怀疑你这个便宜师父。

白澜轻笑一声，趁着龙傲天思绪繁杂之际，脚步一动，身法流转间便闪身到了龙傲天身后，长枪狠刺而出。

断魂枪呈破竹之势，直刺龙傲天后背。

将大半灵力尽数灌注进了枪身之内后，这一枪的威力倍增，即便是修炼了炼体功法，面对炼气期八层修士的全力一击，也难抵长枪锋芒。

龙傲天猛然吐出一口鲜血，镇守此处擂台的筑基期修士吓了一跳。

“师叔不必着急，这一击我并未刺他要害，龙傲天只是受伤，死不了。”白澜一笑，缓缓从龙傲天身上拔出长枪，将枪身上的血迹擦了擦：“所以，可以判我赢了吧？”

一盏茶时间解决了这边的战斗，留足了时间去围观南衔枝与白灵之战。

“......自然。”台上的筑基期修士神识扫出，发现龙傲天确实并未气绝，这才松了口气。

地上的龙傲天猛然吐出一口鲜血，晕死过去。

“早和你说过了，非要浪费回血丹，偏不听我的。”白澜幽幽摇了摇头，转身下了擂台，与台下收灵石的祁小如对视一眼。

“这场没几个押龙傲天的，赚的不多。”祁小如对白澜传音。

白澜微微颔首：“好。”

第162章 从未见过如此厚颜无耻之人

“哥！你别拦着我！我要去看傲天哥哥！我要去见他最后一面......”人群中传来女子带着哭腔的泣声。

“今日你若是上去了，以后就当没我这个哥哥！”李世祖死死拽着一女子的袖子，阴沉开口。

“哥你为什么要逼我！”

此女子正是龙傲天后宫之一，李秋水，李世祖的族妹。

乃是龙傲天初入宗门时遇到的第一个后宫，面容姣好，但李秋水资质不佳，此生修为止步于筑基期，所以并不在白澜的狩猎范围内。

缓缓走下擂台，将手中长枪收入储物袋，白澜与李世祖对视一眼，继而看向李秋水。

“龙傲天还活着呢，不必哭的像他死了一样，我可没违反宗规。”

这么个哭丧式的哭法，完全就是在造她的谣，像是她在斗法台上杀死了对手一样。

明明只是半死不活而已。

李秋水还未说话，李世祖便先瞪眼：“可恶，这都没死，那厮命可真大...！”

趁着李世祖遗憾之际，李秋水挣脱了李世祖的手，冲到了台上，一把抱起了龙傲天。

“傲天哥哥！傲天哥哥你怎么样了？”说着李秋水便将一把回血丹不要钱似得塞进了龙傲天嘴里。

李世祖看着那不要钱似的喂法，险些气急栽倒。

怪不得，怪不得从前他刚教训完龙傲天，那厮的伤第二日便好了。

原以为是龙傲天天赋异禀，天生一副挨揍体质。

而今看来，是他的好妹妹追着往人嘴里喂回血丹呢。

“你妹妹知道龙傲天和七八个女修暧昧不清的事儿吗？”白澜看向李世祖。

李世祖恼怒至极：“她知道啊！她却说她是龙傲天心里最特别的那一个！其他人都不重要，我还能怎么办！”

“祝福他们。”

白澜暗暗替雪儿点了一根蜡烛。

“龙傲天如此勾引我妹妹，可耻，可恨！这般行径，他已有取死之道！”

“所以啊，这事儿还是要从根源解决问题。”白澜与李世祖传音：“结丹期的杀手找了吗？”

李世祖神色一狠，传音开口：“找了，如今就等龙傲天离开宗门......”

在对付龙傲天一事上，李世祖不仅出灵石出人还出力。

“不错，如此我便放心了。”白澜笑着点了点头，转而看向南衔枝所在擂台。

她与白灵的一战已然接近尾声，或许是心中不甘，即便是手中长剑被打落，丹田内灵力枯竭，她仍旧强撑着不愿认输。

“白灵，你还不肯认输吗！”南衔枝手中长剑一提，神情微沉。

白灵咬着牙，抬手竟从袖中射出三枚飞针，直朝南衔枝双目而去。

白澜神色一凝，下意识存了个档。

南衔枝却早有防备，闪身避开飞针，转而右手一震，长剑斩出，将白灵击飞了出去。

白灵丹田内灵力枯竭，无法挡下这一击，被撞在了擂台边缘的防御法阵上，口吐鲜血，晕死过去。

好吧，是自己多虑了，白澜松了口气。

下一瞬，正道峰大殿内冲出一抹遁光直奔白灵而来，来者正是清玄真人。

“南衔枝！宗门大比点到即止，你为下手为何如此之重！”

清玄真人一掌击碎了面前的防御护罩，转而将白灵抱起，拂袖挥出一记罡风朝着南衔枝击了出去。

南衔枝瞪大眼，一场苦战过后，她丹田内的灵力仅足够支撑起薄薄一层灵力护罩，却顷刻间被那一记罡风击碎，将她整个人击飞了出去。

白灵被打晕昏死过去，清玄真人的这一击，同样也将南衔枝击晕了过去。

一个重伤昏死，一个经脉寸断，顷刻间擂台上对决的二人都晕了。

“......”

他还真是我行我素啊，龙傲天和她这种没后台的也就罢了，对南衔枝这位宗主之徒也能打出经脉寸断的一击来？

周围围观的弟子均未能想到结丹期修士会直接下场，为了维护自己的弟子反而将擂台上的获胜者击飞。

吃瓜群众皆是倒吸一口冷气，面面相觑，不知如何是好。

紧随清玄真人而来的清和真人亦是一愣，他从未想过清玄真人会如此不顾及他的存在，直接对他的弟子出手。

神识扫过南衔枝，触及满身是血的一幕后，清和真人怒气上涌，面色陡然阴沉下来：“清玄，你太放肆了！”

“她下手如此之重，不过是宗门大比，点到为止即可，她竟直接将灵儿重伤昏死过去，足可见其心胸歹毒！”清玄真人回的有理有据。

清和真人眼睛眯了眯，一瞬露出的杀机让清玄真人疑惑一瞬。

可再一眨眼，清和真人的面容似乎又一如既往的平静，神情却似是在思索着什么。

“好不要脸的老头！输不起！”系统看呆了。

白澜从震惊中回过神来，竟无法反驳，随即看向清玄真人，惊叹开口：“好不要脸的老头！”

清玄真人被骂懵了，转头循声看去：“何人竟敢如此放肆！”

未等清玄真人循着声音寻到自己，白澜深吸一口气，点了读档。

“吓死了，宿主你干嘛当面骂他。”

“骂人就是要坦坦荡荡的骂！”

坦坦荡荡的骂完，然后秒读档。

系统恍惚间回忆起了龙傲天在擂台上的惨状，忽然庆幸开口：“还好宿主没去和白灵打！否则以宿主那招招致命的手法，若是将白灵给揍了个半死不活，清玄真人岂不是要直接出手灭了你？”

“......有道理。”

她未见过如此厚颜无耻之人，早晚要除了清玄真人，否则她道心不稳！

龙傲天此前被清玄真人打的经脉寸断，最后还能被续上，是沾了他脑子里那化神期老爷爷的光。

他被老爷爷传授修炼了一门特殊神通，最后又借思过崖墙壁上的那则炼体功法，双管齐下，重续经脉，巩固了肉身。

而寻常修士若是被打的经脉寸断，没有生死人肉白骨的天材地宝怕是再难续筋脉啊。

清和真人自然不会眼睁睁看着自己徒儿成为废人。

第163章 清玄报销

但与其花费天材地宝为南衔枝疗伤......不如将这天材地宝转为报酬送与自己。

就算没有天材地宝，送些法宝灵丹妙药什么的也成。

时间回溯后，白澜冷冷凝视着擂台之上的一举一动，这一回她在清玄真人击碎防御护罩抱起白灵的一瞬间，便将手中金钟罩朝着南衔枝盖了过去。

头顶蓦然盖下一顶金光罩，南衔枝诧异回头，便见一瞬间空中又飞来了无数灵石汇入金钟罩内，使其稳健运转了起来。

金钟罩若是没碎，皆大欢喜。

金钟罩若是碎了，回头便去找清和真人报销。

“南衔枝！宗门大比点到即止，你为下手为何如此之重！”清玄真人怒声开口，随即转身拂袖一挥，熟悉的一记罡风朝着南衔枝挥了过去。

罡风与金钟罩相撞的一瞬间，两相消抵，但白澜丢出去了数百灵石也在顷刻间化为了齑粉被吸纳进了金钟罩内。

金钟罩并未碎裂，光泽却黯淡不少。

但好在这一回有金钟罩分担大半威力，南衔枝并未伤及经脉。

“你...”

清玄真人愣了一瞬，没想到自己的攻击会被抵下来，下意识想要再挥一击，却被紧随其后赶来的清和真人挡下攻击。

“清玄师弟，你这是在做什么，是要当着我的面杀了我的弟子吗？”清和真人声音冷厉。

“宗门大比，南衔枝与灵儿对决，下手竟如此之重，竟然直接将灵儿重伤，足可见其心胸之歹毒！”

躲在金钟罩内的南衔枝沉默一瞬，险些气笑了。

白灵重伤昏死，她的伤势亦是不轻，二人身上的法衣俱是毁损过半。

“宗门大比重伤昏迷的弟子何止她白灵一人，寻常弟子可遵守大比规则，你的弟子便要特立独行？”清和真人冷声开口：“你此举已是违反宗规。”

“......我不过是替师兄管教弟子罢了。”

“好啊。”清和真人忽然沉声开口：“既如此，我便也借着师兄之名，好好管教管教师弟如何？既是违反宗规，便依宗规将你送往思过崖如何？”

清玄真人瞳孔一缩：“师兄你？”

“师父因思过崖一事离开宗门云游去了，而今师父不在，我这个做师兄的自然有资格替师父好好管教师弟，否则青元宗宗规岂不成了摆设？”

向来待人宽容的清和真人第一次当众拂了清玄的面子，当众发难。

“有道理！宗主所言甚是啊，既是违反了宗规，自然要送清玄师弟去往思过崖凉快凉快。”姗姗来迟的凌霄真人闻言，胡子一翘，乐呵开口。

诸多闻讯赶来的结丹真人俱是围了过来，赞同之声不绝于耳。

秦如歌幽幽开口：“如若仗着身份就能在宗门内我行我素，那宗规岂不成了摆设？”

“结丹修士一击，岂是寻常炼气期弟子能承受的？方才若不是有这件法器抵挡一二，她定然要经脉寸断了。”

“清玄师弟此举太过鲁莽。”

“你徒儿重伤昏迷了又如何，这不是还没死吗，修士受伤不是家常便饭吗，在修真界行走，谁还没有个几次重伤昏死虎口逃生的经历？”

“是啊，身为长老，触犯了宗规，自当要为弟子做表率。”

当面被清和真人拂了面子，寄予厚望的亲传弟子又在比试中落败，而今又被诸多结丹真人挤兑。

清玄真人百口莫辩，只得冷哼一声，抱起白灵转身便走，只淡淡扔下一句：“待安顿好灵儿，我自会去思过崖领罚。”

清和真人唇角扬了扬，而后看向众人，微微颔首：“大比继续。”

周遭霎时一静，下一瞬便响起了窃窃私语之声，斗法继续有条不紊的进行下去。

被这一连串动静惊呆了的南衔枝缓缓从地上站了起来，下意识回头去看白澜。

那枚金钟罩是白澜盖到她头上的，不仅南衔枝看清了，清和真人亦是看得清楚。

白澜与南衔枝对视一眼，她果真从南衔枝眼底看到了一抹感激之意。

未等南衔枝开口，白澜便率先传音：“我这件金钟罩可是法器，方才救你一命，此番可是大损啊，唉。”

终究是劳模金钟罩承受了一切。

一番语气说是感慨，实为索赔。

“......你还真是。”南衔枝眼底泪意与鼻头酸涩之感霎时减了几分。

完全没有相拥而哭，互相道谢等你来我往的经典流程，白澜的直接冲淡了不少南衔枝心底的苦闷。

清和真人视线在二人之间扫来扫去，目光最后缓缓移向白澜：“这枚防御法器，是你的？”

白澜连连点头，拱手一礼：“宗主明鉴！弟子这件法宝乃是金家家主所赠的上品法宝，世所罕见，方才被清玄长老一击击中，如今已是变得破损不堪，几近残损呐。”

“......”清和真人神情一顿，抬手将金钟罩摄入手中，观察了片刻，又幽幽看向白澜。

“破损不堪，几近残损？”清和真人将这八个字复述了一遍，而后哂笑一声。

上品法宝哪里有那么容易损坏的，不过是灵力消耗殆尽灵光黯淡下去了而已，连点擦痕都没划出来。

但是......

清和真人摇头，语气惋惜：“嘶，你这法宝确实是受损严重啊，毁损严重，怕是再难修补啊。”

“是啊是啊。”白澜神色悲痛。

南衔枝有些紧张的看了过来，咽了咽口水：“那，那要如何是好？”

清和真人思忖片刻，笑着点头：“这样，本座做主，你可持此令牌前往宗门宝库选一件宝物，就当是赔你这件法宝的损失了，至于贡献点......便从清玄师弟账上走，他为人大方，自然不会拒绝。”

花清玄的贡献点？那必然是要挑最贵的啊！

白澜眼睛微亮，行了一礼：“多谢宗主替弟子做主，宗主英明！”

“不是什么大事。”清和真人摆了摆手：“今日多亏你替衔枝挡下那一击，否则她定要受重伤。”

第164章 夺得魁首

“不过是举手之劳而已。”

清和真人微微颔首，临走前又将一枚药瓶递给南衔枝，而后一语不发的信步离开，转瞬间身影便已出现在了百米之外。

结丹期修士无需借助飞剑等灵气法器来飞行，便可御空飞行，便是这一条，就远远凌驾于筑基期修士了。

越小境界杀敌并不困难，越一个大境界斩杀敌人，却是难如登天。

看着清和真人离开的背影，白澜将手中令牌收入储物袋。

且先不急着去挑宝物，等她夺得了此次大比魁首，宗门宝库还要再去一回。

正当白澜打算寻个角落闭目修炼时，隔着大老远便听到了金瑶的声音。

“白道友！”

白澜侧目看向金瑶：“怎么了？”

金瑶几步上前，蹲下身看着盘腿打坐的白澜，眸光微亮，神情欣喜：“不愧是白道友，你此前提醒我的那一番肺腑之言果真不错！那清玄真人看上去仙风道骨的，没想到居然是这种小肚鸡肠之人！”

清玄真人方才因白灵受伤一事的所作所为，已然引得不少修士不齿。

“你是我的挚友，我怎会忍心你踏入火坑？”白澜摇头一笑：“你看清了他的真面目，如此我便放心了。”

太难得了，居然没有被清玄的魅魔体质吸引走，此女前途无量！

“只是可惜，我实力终究还是太低，无缘闯入宗门大比前十，原本还想与你站在擂台上，好好切磋一番呢！虽然知道一定会输，但还是想亲自见识见识你的手段。”金瑶微叹口气。

白澜沉默。

她的运气会让她遇到的每一个对手都是炼气期大圆满的内门弟子。

而像是金瑶这种炼气期八层的简单模式对手，大概率是主角才能遇到的。

尤其是龙傲天这种人。

貌美的世家大小姐与龙傲天在斗法台上对峙，最终则是龙傲天赢得胜利，给了世家大小姐一点人外有人天外有天的震撼，龙傲天则凭借实力，取得美人芳心。

这也是龙傲天与许多后宫邂逅的经典桥段，而打破这段邂逅最直接的办法，便是当众揍趴龙傲天。

如此一来，除了那些四处卖回血丹的修士外，便不会再有人将目光放到他身上了。

“是啊，真是遗憾。”白澜只得附和：“但是无妨，你若是想与我切磋，随时都可以。”

金瑶眼睛微亮，又摇摇头：“总不好一直麻烦你。”

“无妨。”都是你爹交代的工作罢了。

这份托孤的期限不会太久，等到白澜搜集全炼制延寿丹的灵草后，金家二人的靠山便又会稳定个几百年。

看着二人有说有笑的模样，远处站在高处观察此处的金家家主欣慰点了点头。

果然，他所猜不错，白澜绝非是寻常的外门弟子。

她定然是某位元婴，甚至是化神期修士的高徒。

不仅实力远胜同阶修士，喜欢与人为善，面对高阶修士亦是不卑不亢，与寻常的宗门外门弟子截然不同。

错不了，绝对错不了。

宗门大比还在继续，接下来便是炼气期前十之间的角逐之战了。

白澜卡着宗门大比定出前十名次的前一轮，将龙傲天与白灵两个天命之子全都刷了下去。

余下的数场比试她便放松了许多，青元宗这些精英弟子中确实有实力出众之人，悟出了剑意之人，善用身法之人，术法神通奇异之人比比皆是。

但很可惜，白澜的实力是从千千万万次的读档中累积而成的。

若论修为，白澜是这十人中的垫底，可论战斗经验，数以万计的战斗经验甚至比许多筑基期修士还要精彩。

余下十人的角逐过后，白澜不出意外的夺得了此番宗门大比炼气期修士中的魁首。

按名次来分，则是白澜，青如，南衔枝，南宫渊，勒星明，李焚，秋无月，温霁，张有才，拂晓这十人。

其中恰好就有两个龙傲天后宫，和两个白灵后宫。

诸多围观修士皆是惊叹不已，往届宗门大比的炼气期魁首多是内门弟子，不是某位结丹真人的亲传，便是四大家族中出来的佼佼者，此番居然是一个外门弟子夺得了魁首。

外门弟子夺得宗门魁首的先例少之又少，更少之又少的是，她身上甚至没受什么重伤，打的很轻松的样子。

但比起惊愕，他们心中更多的是懊悔。

懊悔自己一时兴起亏掉的灵石！

不少对白澜的对手寄予厚望之人在白澜身上输了太多太多的灵石，从第一次斗法时对战的灵兽峰王玉玉，再到被所有人寄予厚望的炼气期第一人青如。

白澜遇到的对手一个比一个强，却都被她游刃有余的解决掉了。

他们甚至从未在白澜的脸上看到一丝丝凝重之色，她的视线总是时不时瞥向台下，给众人一副想早点打完赶紧回去修炼的错觉。

“苍天呐，要是有人从一开始就一直去押白澜的注，一直押她，一直押她！那现在岂不是暴富了！”人群中爆发出一丝悲鸣。

“但更多的是押了她对手的人吧！这种越阶挑战又屡战屡胜的黑马百年也难得一遇吧。”

“不知道为什么，好多次我其实都想去押白澜一注试试了，但看身边人都没敢押她，也就跟着没押......”有人懊恼。

“是啊，我听到周围不少人都说她不行来着。”

白澜唇角勾起一丝笑意。

做生意当然要适当投资啊，花灵石雇水军在人群中散布她早已准备好的话术。

炒对手热度，贬自己实力，引导人们去押白澜的对立面，而后她反赢对手赚钱，这一招屡试屡爽。

此番宗门大比持续了三日，她亦是源源不断的赚了三日的灵石。

片刻后，清和真人与数位结丹期长老群至而立。

当然，其中没有清玄真人。

从南衔枝口中得到的小道消息，清玄真人在清和真人的暗箱操作下，被送去思过崖，关禁闭一年。

谁让清玄真人走的潇洒利落，连一句给自己争取减期的话都没说。

如此一来，白灵最大的靠山将会有长达一年的静默期。

她可以将曾经施加在龙傲天身上的优良传统在白灵身上再实践一遍。

从今日起，即便是她将白灵打了个半死不活，为她撑腰的人最多也不过是萧天祁这个筑基期修士罢了，不足为惧。

她眼馋白灵的储物袋许久了。

清和真人上前一步，神色温和的看向为首的十人，视线在触及白澜时微微一顿。

没记错的话，不久前他才给了这个弟子进入宗门宝库的一次机会，而今她又夺得了大比魁首之名，岂不是......还有一次进入宗门宝库的机会？

“依照大比奖励，此番位列大比前十的修士，均可得到一枚筑基丹，与一万贡献点的奖励。”清和真人言罢，眉宇间又生出几分笑意。

言罢，清和真人一挥手，台上忽然多出了数件刻画着符文的的上品防御灵器，以做展示。

当视线触及到这些灵器的外观时，白澜神情略微一怔。

大部分灵器的外观都有些熟悉，尤其是那成堆出现的龟壳样式的中品防御灵器。

这些妖兽材料，似乎，都是出自她手？

第165章 天阶枪诀？

“除此之外，此次宗门大比夺得前一百的修士除了宗门贡献点外，均可得到一件上品防御灵器，进入此次大比前一千者，则可得中品防御灵器一件。”

此言一出，台下诸多修士都兴奋起来，交头接耳的嘈杂之声不断响起，久久难以平静下来。

一百件上品灵器是不小的手笔，一千件中品灵器则有些骇人了。

入前十难如登天，入前百亦是难事，他们这些底层修士虽然无缘五宗联比这等恢弘场面，可能白得一件灵器也是乐事。

相较大多数人，南衔枝的神情中却没有多少喜色，反而平添了几抹忧色。

南衔枝是正道峰的人，最易得到宗门内的机密消息，而今她这副神情......白澜见此神色一动，陷入沉思。

